
=== PAGE 1 ===
Sage Supporia
24.00
Manuel d’utilisation
Détection et correction d’erreur
=== PAGE 2 ===
Propriété & Usage
Conformité & Mise en garde
Ce logiciel et sa documentation sont protégés par le
Compte tenu des contraintes inhérentes à la
Code de la Propriété Intellectuelle, les lois relatives au
présentation sous forme de manuel électronique, les
copyright et les traités internationaux applicables.
spécifications visées dans la présente documentation
constituent une illustration aussi proche que possible
Toute utilisation non conforme du logiciel, et
des spécifications.
notamment toute reproduction ou distribution partielle
Il appartient au client, parallèlement à la
ou totale du logiciel ou toute utilisation au-delà des
documentation, de mettre en oeuvre le progiciel pour
droits acquis sur le logiciel est strictement interdite.
permettre de mesurer exactement l’adéquation de ses
besoins aux fonctionnalités.
Toute personne ne respectant pas ces dispositions se
Il est important, pour une utilisation sûre et
rendra coupable de délit de contrefaçon et sera
opérationnelle du progiciel, de lire préalablement la
passible des peines pénales prévues par la loi.
documentation.
La marque Sage est une marque protégée. Toute
Evolution
reproduction totale ou partielle de la marque Sage,
sans l’autorisation préalable et expresse de la société
La documentation correspond à la version référencée.
Sage est donc prohibée.
Entre deux versions, des mises à jour du logiciel
Tous les noms de produits ou de sociétés, toute
peuvent être opérées sans modification de la
image, logo ou représentation visuelle mentionnés documentation. Toutefois, un additif peut être joint à la
dans ce logiciel ou sa documentation et n’appartenant documentation existante pour présenter les
pas à Sage peuvent constituer des marques déposées modifications et améliorations apportées à ces mises
par leurs propriétaires respectifs. à jour.
=== PAGE 3 ===
Généralités
Chapitre 1 – Introduction 3
Généralités ............................................................................................................... 3
Versions de programmes .......................................................................................... 4
Chapitre 2 – Conseils d’utilisation 6
Etapes de réparation des fichiers de données .......................................................... 6
Procédure de réparation ........................................................................................... 6
Chapitre 3 – Généralités 9
Présentation ............................................................................................................. 9
Menu Fichier ........................................................................................................... 11
Menu Edition .......................................................................................................... 13
Menu Structure ....................................................................................................... 16
Menu Traitement .................................................................................................... 19
Menu Fenêtre ......................................................................................................... 26
Chapitre 4 – Contrôles et corrections 28
Généralités sur les contrôles et corrections ............................................................ 28
© 2018 Sage 3
=== PAGE 4 ===
Chapitre 1 – Introduction
Chapitre 1 – Introduction
Généralités
Supporia est un programme de réparation des fichiers de données Sage 30, Sage 30 Start et
Sage 100. Cet outil permet de détecter et de corriger les erreurs structurelles des
enregistrements (doublons, liens, valeurs incohérentes …). Des corrections automatiques
sont effectuées si la nature de l’erreur le permet, dans le cas contraire, les corrections
manuelles à réaliser, dans l’application ou via l’outil Supporia, vous sont indiquées.
Important ! Avant toute utilisation de Supporia, il est nécessaire d’effectuer les
vérifications et corrections préalables d’abord dans la maintenance, puis dans
l’application si elle dispose des outils appropriés. Le chapitre Conseils
d’utilisation vous indique les étapes à réaliser pour la réparation de vos fichiers.
Environnement de travail
Les programmes Sage 30 Start, 30 et 100 sont disponibles sous les environnements ci-
dessous, selon la ligne de produits et les applications :
→ Windows : en base propriétaire et SQL Server,
→ Macintosh : en base propriétaire.
Les versions Macintosh et Windows utilisant les mêmes fichiers et bénéficiant des mêmes
principes de fonctionnement et d’utilisation sous les deux environnements, il nous a semblé
plus simple de les décrire dans un même guide illustré toutefois à partir de l’environnement
Windows.
Lorsque les descriptions de fonctionnement et d’utilisation varient d’un environnement à
l’autre, elles sont identifiées par les mots Windows ou Macintosh placés en début de
l’explication.
La lecture de ce guide et l’utilisation du programme sous-entendent que le maniement de
Macintosh ou de Windows n’ont pas de secret pour vous. Si ce n’est pas le cas, il convient
de parfaire votre connaissance du système que vous utilisez avant de poursuivre car nous ne
décrirons pas toutes les manipulations nécessaires pour ouvrir, fermer, déplacer les
fenêtres, utiliser les menus, cliquer sur les cases et les boutons et toutes les opérations qui
relèvent exclusivement de l’utilisation du Macintosh ou de Microsoft Windows.
Le format des données est le même pour les versions Macintosh et Windows des logiciels
énumérés ci-dessus. Vous pourrez donc échanger, sans aucun problème, après une simple
reconnaissance du système ayant servi à formater le support magnétique, les données
traitées sous l’un ou l’autre du système d’exploitation. Vous devez néanmoins disposer des
deux versions du programme (Macintosh et Windows) pour prétendre à ce type d’utilisation.
➢ Voir La description des fichiers est désormais centralisée dans le manuel Structure
des fichiers. Nous vous invitons à vous y référer pour toute interrogation sur un
champ : type de champ, longueur, valeurs possibles et correspondances.
© 2018 Sage 3
=== PAGE 5 ===
Chapitre 1 – Introduction
Versions de programmes
Le programme Supporia permet une maintenance des applications Sage ci-dessous :
Application Version de
programme
Sage 100c Comptabilité 6.xx
Sage Paie i7 (uniquement avec Supporia V21.00) 10.xx
Sage 100c Gestion commerciale 6.xx
Sage 100c Saisie de caisse décentralisée 6.xx
Sage 100c Immobilisations 6.xx
Sage 100c Moyens de Paiements 6.xx
Sage Etats comptables et fiscaux 13.xx
Sage 100c Trésorerie 6.xx
Le programme Supporia permet l’ouverture et le traitement (tests de cohérence et
corrections automatiques) de ces versions de programme.
Pour les versions antérieures, seule l’ouverture des bases est autorisée, sans traitement
possible.
Le message ci-dessous peut s’afficher lorsque la version de base est trop ancienne et qu’elle
n’est plus gérée dans Supporia, ou à l’inverse, lorsque la version de base est trop récente
pour cette version de Supporia :
Mauvaise version de dossier !
[OK]
© 2018 Sage 5
=== PAGE 6 ===
Chapitre 2 – Conseils d’utilisation
Chapitre 2 – Conseils d’utilisation
Etapes de réparation des fichiers de données
La réparation d’une base Sage doit obligatoirement s’exécuter selon différentes étapes à
enchaîner de manière chronologique.
Préalablement à toute réparation, il est important de cerner avec exactitude le problème
rencontré par l’utilisateur. A ce titre et avant toute maintenance, assurez-vous que le
problème rencontré n’est pas lié à un défaut de paramétrage des options dans l'application
ou de sa configuration matérielle.
Procédure de réparation
Avant toute utilisation de Supporia, nous vous recommandons de suivre scrupuleusement les
étapes suivantes :
→ Tout d’abord, dans la Maintenance, effectuer une recopie des données. Les erreurs
d’index sont généralement détectées et corrigées par cet outil.
→ Particularité SQL : certaines erreurs peuvent être déclenchées par les
développements spécifiques réalisés dans la base, effectuer une recopie des objets
Sage seuls, puis ouvrir la base recopiée et essayer de reproduire les erreurs
constatées dans l’application. Dans le cas où elles ne se produisent plus, il convient
de vérifier les développements complémentaires.
→ Dans l’application : pour la Comptabilité, lancer Lire les informations si les erreurs
portent sur le statut des journaux, pour la Gestion commerciale, lancer la fonction
Outils / Réajustement des cumuls notamment en cas d’incohérences au niveau des
stocks (voir détails dans la documentation Gestion commerciale).
→ Et seulement en dernier recours, utiliser les fonctions de Supporia pour réparer les fichiers de
données
Etape 1 : recopie des données
Le programme Maintenance est livré avec toutes les applications de la gamme Sage. Cet
outil permet d’agrandir, de vérifier et de réindexer les bases Sage.
Avant toute utilisation du programme Supporia, il est indispensable de procéder à une
recopie des données des bases. Cette étape permet de réindexer l’ensemble des
enregistrements des différents fichiers en éliminant certains enregistrements incohérents.
A l’issue de la recopie des données, consultez le journal Maintenance (fichier texte généré
dans le répertoire de stockage du programme Maintenance) et vérifiez que la recopie des
données a pu être menée à son terme avec succès.
Aucune erreur ne doit figurer dans le journal de Maintenance. Si des erreurs
subsistent (Erreur Cbase, Erreur de longueur, etc.), veuillez contacter
l'Assistance pour un retour SAV).
Etape 2 : sauvegarde du fichier recopie
La recopie des données étant réussie, effectuez une sauvegarde de la base issue de
l'opération avant son traitement dans l’application Supporia.
Etape 3 : tests de cohérence
Une fois la base Sage ouverte dans Supporia, lancez la commande Tests de cohérence du
menu Traitement et privilégiez l’ouverture systématique de la base comptable liée.
© 2018 Sage 6
=== PAGE 7 ===
Chapitre 2 – Conseils d’utilisation
Etape 4 : analyse du journal Supporia
Le journal Supporia est un fichier Texte avec Délimiteur de champ : Tabulation.
©
Ouvrez ce fichier Texte dans un tableur (Microsoft Excel par exemple) pour une meilleure
lisibilité.
Il vous faut ensuite analyser et comprendre chaque erreur détectée par les tests de
cohérence. Pour vous aider dans cette tâche, la partie Contrôles effectués de ce présent
manuel vous sera d’une grande utilité.
➢ Voir Chaque erreur est identifiée par un code unique qui vous renvoie à sa
description et à son traitement dans la partie Contrôles effectués de ce présent
manuel.
Etape 5 : correction de la base Sage
La correction d’une base Sage peut s’effectuer de trois manières :
La correction automatique : en fonction des anomalies décelées dans la base. Supporia
peut générer de manière automatique un fichier d’autocorrection. Ce fichier sera ensuite
utilisé par la fonction Correction automatique du menu Traitement pour éliminer ces
erreurs.
Il est fortement recommandé de lancer, avant tout traitement manuel des
erreurs, les corrections automatiques afin d’éliminer les cas les plus courants
prévus par le programme.
Particularité sur les corrections automatiques - Loi anti-fraude
Afin de répondre aux principes d’inaltérabilité et de sécurisation des données
imposés par la Loi Anti Fraude (LOI n°2015-1785 du 29 décembre 2015 de finances
pour 2016, article 88), toute correction automatique est désormais interdite sur les
enregistrements sécurisés.
Par conséquent :
• En cas de détection d’incohérence sur ces enregistrements, aucune correction
automatique n’est effectuée,
• Si la correction manuelle est autorisée, toutes les actions sont mentionnées
dans le journal d’audit.
Nous vous recommandons de n’effectuer que des actions justifiées et justifiables
auprès de l’administration fiscale !
La correction manuelle dans l’application Sage : de nombreuses anomalies peuvent être
corrigées dans l’application Sage (Comptabilité, Gestion Commerciale, etc.). La partie
Contrôles effectués de ce présent manuel vous en tiendra informée. Cette seconde
méthode de correction doit être préférée à la troisième car elle ne présente aucun risque.
La suppression des enregistrements “anormaux” : le menu Structure de l’application
Supporia vous permet de supprimer les enregistrements “anormaux” des différentes bases.
Cette troisième solution ne doit être mise en œuvre que sous contrôle d’une parfaite
connaissance des liens entre les différents fichiers. Cette suppression peut être effectue via
la fonction Correction manuelle qui liste uniquement les enregistrements erronés.
Etape 6 : relance des tests de cohérence
Pour vérifier que la base Sage est réellement correcte après votre intervention, lancez à
nouveau les tests de cohérence sur cette même base.
Après toute correction automatique, il faut impérativement relancer les
Tests de cohérence. En effet, certaines erreurs peuvent être générées par
d’autres erreurs, et ne sont donc plus référencées une fois ces dernières
corrigées.
Après des suppressions d’enregistrement, il est fortement recommandé de
relancer les Tests de cohérence pour vérifier que les liens entre les fichiers
n’ont pas été altérés.
© 2018 Sage 7
=== PAGE 8 ===
Chapitre 2 – Conseils d’utilisation
Si le journal Supporia ne ressort aucune erreur, cela signifie que votre maintenance a été
menée à son terme avec succès et nous vous en félicitons, vous pouvez accéder à l’étape
numéro 7.
Si tel n’est pas le cas, interrogez-vous sur le bien-fondé des corrections apportées
précédemment et repartez, si nécessaire, de la sauvegarde effectuée à l’étape numéro
deux.
Etape 7 : vérification de l’anomalie
Le traitement de la base terminé, vérifiez que l’anomalie rencontrée par le client ne se
présente plus.
© 2018 Sage 8
=== PAGE 9 ===
Chapitre 2 – Conseils d’utilisation
Le journal Supporia doit être activé car il vous rappelle l’ensemble des anomalies et des
interventions effectuées sur la base Sage.
Ne détruisez en aucun cas ce fichier et archivez-le dans le dossier du client.
Etape 8 : contrôles d’intégrité
Avant de transmettre le dossier à votre client, des tests peuvent être effectuées sur une
copie du fichier réparé, avant de vérifier les valeurs Avant et Après réparation :
→ Comptabilité : éditer la Balance et le Journal général, vérifier les cumuls grâce à
la fonction Lire les informations,
→ Gestion commerciale : éditer les Statistiques, vérifier les cumuls grâce à la
fonction Lire les informations,
→ Immobilisations, Moyens de paiement et Trésorerie : vérifier les cumuls grâce à
la fonction Lire les informations.
Etape 9 : remise du fichier au client
Les différentes erreurs existantes dans les bases Sage sont fréquemment liées à des
particularités d’utilisation du client (suppression de tiers en comptabilité alors que ces
mêmes tiers sont utilisés dans la base commerciale par exemple). N’hésitez donc pas à en
aviser votre client.
De même et quel que soit l’outil de maintenance utilisé, rappelez à votre client la
nécessité absolue de réaliser des sauvegardes régulières de ses bases.
© 2018 Sage 9
=== PAGE 10 ===
Chapitre 3 – Généralités
Chapitre 3 – Généralités
Présentation
Cette partie du guide présente les fonctions de Supporia relatives au fonctionnement sous
Windows. Si vos connaissances de ce système d’exploitation sont limitées, nous vous invitons
vivement à les parfaire avant de continuer plus avant.
La fenêtre de l’application
Les programmes fonctionnant sous le système d’exploitation Windows s’exécutent dans
une fenêtre identique pour tous les programmes.
Elle se compose, de haut en bas :
• d’une barre de titre comportant le nom du programme en cours de fonctionnement et
le nom du fichier de travail ouvert ainsi que quatre boutons que nous préciserons plus
loin,
• d’une barre de menus,
• d’un espace de travail dans lequel s’ouvre la Barre de Navigation (voir plus loin) et
sur lequel apparaîtront les différentes fenêtres des fonctions que vous lancerez,
• d’une barre d’état tout en bas de la fenêtre. Cette barre vous renseigne sur les fonctions
en train de s’exécuter ou sur celles sélectionnées par le pointeur en vous donnant
quelques mots d’explication sur leur rôle.
Les boutons des fenêtres
La barre de titre de la fenêtre d’application ainsi que beaucoup de fenêtres de travail
comportent divers boutons dont nous donnons ci-dessous le rôle.
Le bouton Système apparaît à l’extrémité gauche de la barre de titre. Son dessin est propre
au programme en cours d’utilisation. Si on clique dessus, il ouvre le menu SYSTÈME dont les
fonctions permettent de modifier la taille de la fenêtre ou sa position sur l’écran ainsi que
de refermer la présente fenêtre. Un double-clic sur ce bouton referme la fenêtre
correspondante. S’il s’agît de la fenêtre de l’application, c’est le programme qui se referme.
© 2018 Sage 10
=== PAGE 11 ===
Chapitre 3 – Généralités
Le bouton Réduction en icône ramène la fenêtre sous forme d’une icône. Si vous ramenez
la fenêtre d’application sous forme d’icône, c’est le programme lui-même que vous mettez
en sommeil, par exemple pour faire un travail avec un autre programme. Il vous suffira de
faire un clic sur l’icône du programme Supporia pour reprendre vos travaux où vous les aviez
laissés.
Le bouton Agrandir amène la fenêtre à sa taille la plus grande (en fonction du contexte).
Rappelez-vous que vous pouvez aussi modifier les dimensions de certaines fenêtres en
plaçant le pointeur sur leur bord (il se transforme en une double flèche) et en faisant glisser
dans le sens voulu.
Le bouton Réduire fait l’opération inverse du bouton précédent. Il ramène la fenêtre à sa
taille initiale.
Le bouton Fermer referme la fenêtre en enregistrant les saisies et modifications que vous
auriez pu y faire. Vous pouvez également utiliser la touche ECHAP mais celle-ci referme la
fenêtre sans enregistrer les modifications éventuelles.
La barre de navigation
Cette barre apparaît dès le lancement du programme et à l’ouverture d’un fichier de travail.
Vous pouvez la faire disparaître ou réapparaître, la déplacer, la déformer ou la coller contre
les bords inférieur et supérieur de l'écran (voir leur description plus loin).
La Barre de Navigation peut disparaître de l’écran lors de l’exécution de certaines
fonctions.
Le rôle de la barre de navigation
Les fonctions offertes par la barre de Navigation sont identiques à celles de la barre de
Navigation des applications Sage aux exceptions suivantes près :
Les boutons Ajouter, Voir /Modifier, Consulter, Rechercher, Inverseur et Calculette Sage
ne sont pas disponibles.
Les boutons peuvent ne pas être tous disponibles en fonction de la tâche que vous exécutez.
Les boutons de la Barre de Navigation se rapportent toujours à la fenêtre active à l’écran
(rappelons que la fenêtre active est celle dont la barre de titre a une couleur franche et non
estompée).
Bouton [Supprimer]
Permet de supprimer, si cela est possible, l’élément sélectionné dans la liste
active.
Equivalent clavier Windows : <CTRL> + <U>.
Bouton [Précédent]
Permet d’accéder à la page précédente de la liste active affichée à l’écran.
Equivalent clavier Windows : <CTRL> + <GAUCHE>.
Bouton [Suivant]
Permet d’accéder à la page suivante de la liste active affichée à l’écran.
Equivalent clavier Windows : <CTRL> + <DROITE>.
Bouton [Atteindre]
Permet d’accéder à un enregistrement répondant aux critères de sélection
indexés mentionnés dans les édits de la liste active, en fonction de l’option de tri
en cours.
© 2018 Sage 11
=== PAGE 12 ===
Chapitre 3 – Généralités
Equivalent clavier Windows : <CTRL> + <T>.
Bouton [Tri]
Le contenu de la liste accessible par cette zone varie en fonction de la fenêtre de
la liste active. Les possibilités de tri offertes sont précisées dans la partie
Description des fichiers de ce présent guide.
Positionnement de la barre d’outils
La barre d’outils que nous venons de décrire peut rester libre à l’écran (et même en dehors
de l’écran si nécessaire) et elle peut être déplacée en la faisant glisser avec sa barre de
titre.
On peut aussi la coller le long des bords supérieur et inférieur de la fenêtre de l’application
où elle restera figée jusqu’à ce qu’on la masque ou qu’on la déplace à nouveau dans l’écran.
Pour coller la barre le long des bords horizontaux de la fenêtre de l’application, il suffit de
la faire glisser par sa barre de titre et d’amener le pointeur à la limite de la zone de travail
et du cadre de la fenêtre. Aussitôt, la barre d’outils se colle automatiquement. Pour coller
une barre d’outils contre la barre des menus, il suffit de faire un double-clic sur sa barre de
titre.
Formes et dimensions de la barre d’outils
Vous pouvez modifier la forme de la barre d’outils. Pour cela, affichez-la au centre de
l’écran puis déplacez le pointeur le long d’un de ses bords verticaux ou horizontaux. Quand
le pointeur prend la forme d’une double flèche, cliquez et faites glisser dans le sens voulu.
Une barre d’outils ne peut être ramenée à une largeur inférieure à celle de la
plus grande suite d’icônes disposées côte à côte sans séparateur (voir plus loin).
➢ Voir La barre de Navigation peut être personnalisée par la fonction Personnaliser
… / Onglet [interface utilisateur] / Barre d’outils du menu Fenêtres ou par la
fonction Personnaliser du menu contextuel.
Menu contextuel
Le menu contextuel propose les fonctions ci-après :
Navigation
Masque la barre de Navigation lorsqu'elle est décochée.
Barre d'outils
Lance la fonction Barre d'outils du menu Fenêtre.
Personnaliser
Ouvre la fenêtre Personnalisation de la barre d'outils
Menu Fichier
Ce menu donne accès aux fonctions permettant de :
• ouvrir, fermer un fichier de la gamme Sage,
• lire les informations sur le fichier ouvert,
• quitter le programme.
© 2018 Sage 12
=== PAGE 13 ===
Chapitre 3 – Généralités
Ouvrir...
Cette fonction vous permet d’ouvrir un fichier de la gamme Sage existant.
Cette fonction permet d’ouvrir une base Sage et d’avoir accès aux informations qu’elle
contient. Elle n’est accessible que si aucune autre base Sage n’est ouverte.
Sélectionnez dans la fenêtre le fichier voulu et cliquez deux fois dessus, ou bien cliquez
sur [Ouvrir]. Si nécessaire, changez l’emplacement de stockage.
Nom : cette zone permet la saisie du nom de la base que vous souhaitez ouvrir avec
Supporia.
Type : cette liste déroulante disponible sur Windows uniquement permet la sélection le
type de base que vous souhaitez afficher en fonction de leur extension. Par défaut, tous les
fichiers sont affichés [Tous les fichiers (*.*)]. La liste des types de base est énumérée ci-
après.
➢ Voir le paragraphe Versions des programmes pour les applications Sage traitées.
Fermer
Cette fonction vous permet de fermer la Base Sage.
Elle ne sert pas à la fermeture des fenêtres ouvertes à l’écran.
Lire les informations
Cette fonction vous permet d'obtenir les informations sur la base Sage ouverte.
© 2018 Sage 13
=== PAGE 14 ===
Chapitre 3 – Généralités
Cette fonction vous permet d'avoir une vue instantanée sur la base Sage ouverte.
Cette fonction affiche une fenêtre reprenant le contenu des fichiers utilisés par la base
Sage. Les différents fichiers utilisés dépendent du type de la base ouverte (comptable,
commercial, salarié, paramètres, immobilisations ou moyens de paiement).
Taille
Cette zone indique la taille des fichiers (celle paramétrée lors de leur création ou obtenue
après agrandissement) ainsi que l’espace restant disponible pour la saisie des informations.
Nombre d’utilisateurs
Cette zone indique le nombre d’utilisateurs connectés à la base Sage. Son ouverture dans
Supporia implique qu’il n’y ait aucun autre utilisateur connecté à celle-ci. Cette zone est
donc systématiquement renseignée à 1.
Version de la base
Cette zone indique la version de la base Sage ouverte.
Quitter
Cette fonction vous permet de quitter le programme.
Cette fonction permet de quitter complètement le programme Supporia. La base Sage
éventuellement en cours est refermée.
Menu Edition
Cette liste donne accès aux fonctions permettant de :
• annuler, couper, copier, coller, effacer les textes,
• sélectionner tout,
• afficher le Journal Supporia,
• ouvrir le Journal Supporia avec Excel,
• effacer le journal Supporia,
© 2018 Sage 14
=== PAGE 15 ===
Chapitre 3 – Généralités
• atteindre un élément,
• et toutes les commandes de la Barre de Navigation.
➢ Voir Les commandes de la Barre de Navigation sont détaillées plus haut.
Annuler
Cette commande du menu EDITION permet d’annuler la dernière opération effectuée.
Equivalent clavier sous Windows : <CTRL> + <Z>.
Cette commande annule, quand cela est possible, la dernière saisie non validée faite au
clavier. Si elle apparaît en estompé, son utilisation n’est pas possible.
Couper
Cette commande du menu EDITION permet de couper le texte sélectionné et de le placer dans le Presse-
papiers.
Equivalent clavier sous Windows : <CTRL> + <X>.
Tout ce que vous coupez ou copiez dans le Presse-papiers remplace ce qui s’y trouvait.
Copier
Cette commande du menu EDITION permet de copier le texte sélectionné et de placer cette copie dans le
Presse-papiers.
Equivalent clavier sous Windows : <CTRL> + <C>.
Tout ce que vous coupez ou copiez dans le Presse-papiers remplace ce qui s’y trouvait.
Coller
Cette commande du menu EDITION permet de coller le contenu du Presse-papiers à l’endroit du curseur.
Equivalent clavier sous Windows : <CTRL> + <V>.
Effacer
Cette commande du menu EDITION permet de supprimer définitivement le texte ou les informations sélectionnés
sans les placer dans le Presse-papiers.
Equivalent clavier sous Windows : <SUPPR>.
Sélectionner tout
Cette commande du menu EDITION permet de sélectionner la totalité des éléments d’une liste.
Equivalent clavier sous Windows : <CTRL> + <A>.
© 2018 Sage 15
=== PAGE 16 ===
Chapitre 3 – Généralités
Lorsqu’une fenêtre comporte plusieurs listes, il est nécessaire d’activer au préalable la
liste concernée soit en cliquant dedans, soit en utilisant la touche <TAB>.
Afficher le journal Supporia
Cette fonction vous permet d’afficher le Journal Supporia.
Fermez la fenêtre en cliquant dans la case de fermeture à l’extrême droite de la barre de
titre, ou encore en effectuant un double-clic sur la case du menu SYSTÈME de cette fenêtre,
ou en ouvrant ce menu et en sélectionnant la fonction Fermeture.
Rôle et utilisation du journal Supporia
Le journal Supporia est systématiquement créé de manière automatique par l’application
dans le répertoire Application Data du profil Utilisateur connecté.
Ce fichier texte reprend :
• le diagnostic des erreurs détectées sur le fichier lors de la procédure des tests de
cohérence,
• les actions effectuées par le module Correction automatique du menu TRAITEMENT,
• l’ensemble des suppressions réalisées manuellement dans les fichiers par
l’intermédiaire du bouton [Supprimer] de la barre d’outils Navigation.
Cette dernière possibilité ne doit être effectuée que sous contrôle d’une
parfaite connaissance des liens entre fichiers.
Le journal Supporia doit être utilisé comme support des opérations de maintenance à
réaliser sur la base Sage.
Il constitue également une base d’archives non négligeable pour se remémorer l’ensemble
des différentes anomalies et corrections apportées à la base Sage. Ce journal doit donc
être conservé pour chaque base traitée.
Ouvrir le journal de Supporia dans Excel
Cette commande du menu EDITION permet d’ouvrir le journal de Supporia dans Excel.
Cette commande ne peut être lancée que si le programme Microsoft Excel à
partir de la version 2000 est installé sur le poste !
Il s’agit de l’ouverture d’un fichier Texte dans Excel. Vous devrez alors valider les 3 étapes
de l’assistant (Type de fichier, Séparateur de champs et éventuellement les formats de
chaque colonne). Les valeurs par défaut étant correctes, il est possible d’utiliser le bouton
[Terminer] dès la 1ère fenêtre.
© 2018 Sage 16
=== PAGE 17 ===
Chapitre 3 – Généralités
Attention ! Le nombre de lignes dans Excel est limité à 65 536 lignes. Excel
informe si la capacité est dépassée. Il faudra alors découper manuellement le
journal de Supporia (avec le Bloc-notes par exemple) afin de pouvoir l’ouvrir dans
Excel.
Effacer le journal de Supporia
Cette commande du menu EDITION permet de supprimer le contenu du journal de Supporia.
Il est recommandé de conserver un journal Supporia par base traitée, ceci avant d’avoir
une trace des traitements effectués et une meilleure lisibilité des informations.
Cette commande permet de vider le contenu du journal.
Atteindre
Le menu déroulant Tri de la barre de navigation permet de choisir l’option de tri que vous
désirez obtenir à l’affichage. Il permet également d’atteindre rapidement un
enregistrement voulu.
Exemple
Fichier Comptes reporting
Critères de tris :
- Numéro compte reporting + Type ;
- Classement + Numéro compte reporting + Type ;
- Type + Numéro compte reporting.
Supposons que vous vouliez rechercher le compte reporting 4459999.
1. Affichez la liste des comptes reporting (Structure / Comptes reporting).
2. Vérifiez que le critère de tri de la barre de Navigation est positionné sur “Numéro du
compte reporting + Type”.
3. Tapez 4459999 dans la colonne Numéro de compte reporting.
4. puis cliquez sur le bouton Atteindre de la barre de Navigation.
5. Le programme se positionnera automatiquement sur le compte reporting recherché.
Si le compte reporting 4459999 n’existe pas dans la liste, le programme se
positionnera sur le premier compte reporting de la liste dont le numéro est
supérieur à 4459999.
Menu Structure
Ce menu donne accès aux fonctions permettant de :
• Visualiser le contenu des différents fichiers de la base Sage ouverte,
• Rechercher et supprimer des enregistrements dans l’un des fichiers.
© 2018 Sage 17
=== PAGE 18 ===
Chapitre 3 – Généralités
Liste des fichiers
Cette fonction permet de consulter, rechercher et supprimer un enregistrement dans l’un des fichiers de la base
Sage ouverte.
Son lancement ouvre la liste des enregistrements existants pour le fichier sélectionné. Le
contenu de la liste varie selon l'application concernée.
➢ Voir Le détail des fichiers est décrit dans les chapitres suivants pour chaque
application.
Cette liste permet la consultation et la suppression des enregistrements du fichier. Il est
impossible de modifier ou de créer un enregistrement.
Les colonnes des fenêtres de listes
Toutes les colonnes des fenêtres de listes peuvent être ajustées et disposées afin de
personnaliser l’affichage.
Pour ajuster la largeur d’une colonne, placer le pointeur sur le trait qui sépare son titre de
celui de la colonne suivante, il change alors de forme, faites ensuite glisser dans le sens
voulu.
Pour disposer les colonnes dans un ordre différent, placer le pointeur sur le titre de la
colonne à déplacer, il change alors de forme, et vous pouvez le faire glisser à l’emplacement
souhaité.
© 2018 Sage 18
=== PAGE 19 ===
Chapitre 3 – Généralités
Pour ajuster la largeur de la dernière colonne à droite, il est nécessaire que
l’ascenseur de la barre de défilement horizontale soit complètement à droite.
Le partage des listes
Toutes les fenêtres de listes des fonctions du menu Structure peuvent être partagées
horizontalement.
Cette particularité permet de consulter simultanément deux parties d’une même liste,
surtout si elle est trop longue pour tenir toute entière dans la fenêtre.
Pour partager une liste, repérez le bouton de partage (il se trouve au-dessus de la flèche
supérieure de la barre de défilement verticale, placez le pointeur dessus (il change alors de
forme) et faites glisser.
Si une fenêtre est partagée, vous pouvez agir sur le bouton de partage pour modifier les
dimensions respectives des deux zones. Pour supprimer le partage, ramenez le bouton de
partage à sa position initiale.
La sélection des éléments dans les listes
Pour retrouver facilement un enregistrement dans la liste, il vous est possible de recourir à
l’utilisation des tris de la barre de Navigation.
Le classement de la liste s’effectue à l’aide du menu local de tri de la barre de Navigation.
La partie Description des fichiers de ce guide vous précisera par fichier les différents tris
possibles en fonction du fichier sélectionné.
En fonction du tri sélectionné, les édits supérieurs de la liste vous permettent la saisie de
l’information ou des informations utilisées comme clés de recherche. Un simple clic sur le
bouton [Atteindre] de la barre de Navigation sélectionne le premier enregistrement de la
liste répondant à la saisie effectuée.
Seules les zones indexées peuvent être utilisées comme critères de recherche.
La partie Description des fichiers mentionne par fichier les zones sur lesquelles
une recherche est possible.
La suppression d’un enregistrement
La suppression d’un enregistrement sélectionné s’effectue par le bouton [Supprimer] de la
barre de Navigation ou à partir de la fonction Supprimer les éléments sélectionnés du menu
contextuel.
Le journal Supporia reprend point par point toutes les suppressions effectuées dans le
fichier.
Cette possibilité ne doit être effectuée que sous contrôle d’une parfaite
connaissance des liens entre fichiers. La partie consacrée à la description des
fichiers vous en dira plus à ce sujet.
Menu contextuel
Le menu contextuel propose certaines fonctions disponibles dans le menu Edition décrites
plus haut et des fonctions supplémentaires.
© 2018 Sage 19
=== PAGE 20 ===
Chapitre 3 – Généralités
Critères de tri
La liste des critères de tri est celle disponible dans la barre de Navigation. La sélection d'un
critère de tri entraîne la réorganisation de la liste des enregistrements du fichier selon le
critère de tri demandé.
Personnaliser la liste
Lance la fonction Personnaliser de la liste du menu Fenêtre.
Menu Traitement
Ce menu donne accès aux fonctions suivantes :
• Tests de cohérence,
• Correction automatique,
• Correction manuelle,
• Equilibrage des écritures analytiques,
• Cohérence rapprochement automatique,
Les fonctions Equilibrage des écritures analytiques et Cohérence rapprochement
automatique ne sont accessibles que si la base ouverte est issue de la Comptabilité.
Traitement d’un fichier comptable
La Comptabilité gère trois bases ; les tests de cohérence concernent :
• Base comptable,
• Base expert,
• Base lot.
Les liens avec la base Expert ne sont pas obligatoires. Des tests de cohérence
supplémentaires sont ajoutés pour vérifier l’adéquation de la base Expert avec la base
comptable ouverte.
Traitement d’un fichier commercial
La Gestion Commerciale, Saisie de caisse décentralisée et Essentiel de gestion gèrent deux
bases de données :
• Base commerciale,
• Base comptable.
Les tests de cohérence doivent être lancés sur ces deux bases.
Au lancement des tests de cohérence sur la base commerciale, il vous sera demandé si
vous souhaitez faire les liens avec la base comptable utilisée.
Vous pouvez alors :
• annuler les tests de cohérence et revenir au programme Supporia,
• refuser d’ouvrir la base comptable utilisée et lancer les tests de cohérence du fichier
commercial,
• accepter les liens avec la base comptable. Auquel cas il vous sera demandé d’ouvrir la
base comptable. En aucun cas n’ouvrez une base comptable qui ne soit pas la base
comptable utilisée réellement avec la base commerciale sous peine d’erreurs
supplémentaires injustifiées.
Le programme vérifie alors l’existence des comptes généraux rattachés aux articles,
© 2018 Sage 20
=== PAGE 21 ===
Chapitre 3 – Généralités
l’existence des clients et fournisseurs rattachés aux tarifs et documents,...
Les liens avec la base comptable ne sont pas obligatoires. Son ouverture autorise des tests
de cohérence supplémentaires.
© 2018 Sage 21
=== PAGE 22 ===
Chapitre 3 – Généralités
Il vous sera ensuite demandé d'effectuer une vérification de la valeur des écarts
enregistrés dans les entêtes de documents provenant des tickets :
Souhaitez-vous vérifier les écarts enregistrés en entête de factures provenant des
tickets ? [Oui] [Non]
A ce stade, vous pouvez :
• refuser la vérification,
• accepter la vérification.
Si vous acceptez cette vérification, le programme vous demandera alors de saisir le
montant maximum des écarts :
La zone Ecart maximum permet de saisir la valeur maximale pour les écarts de factures
provenant des tickets.
Si une valeur X est saisie, les factures présentant un écart inférieur à –X et supérieur à X
seront référencées dans le journal de Supporia.
Exemple
L'écart maximum demandé est 1. Les factures ayant un écart compris entre les
fourchettes suivantes sont référencées dans le journal de Supporia :
- Ecart compris entre [–999999 et –1,0001] ;
- Ecart compris entre [1,0001 et 9999999].
Les zones Date de début et Date de fin permettent de définir la période de sélection des
factures provenant des tickets qui seront soumises au contrôle d’écart de facture de tickets.
Si aucune date n’est indiquée, toutes les factures sont contrôlées comme dans les
anciennes versions.
Traitement d’un fichier d’immobilisations
Les Immobilisations gèrent deux fichiers de données :
• Base immobilisations,
• Base comptable.
Les tests de cohérence doivent être lancés sur ces deux bases.
Au lancement des tests de cohérence sur la base immobilisations, il vous sera demandé si
vous souhaitez faire les liens avec la base comptable utilisée.
Vous pouvez alors :
• annuler les tests de cohérence et revenir au programme Supporia,
• refuser d’ouvrir la base comptable utilisée et lancer les tests de cohérence de la base
immobilisations,
• accepter les liens avec la base comptable. Auquel cas il vous sera demandé de l’ouvrir.
En aucun cas n’ouvrez une base comptable qui ne soit pas celle utilisée réellement avec
la base immobilisations sous peine d’erreurs supplémentaires injustifiées.
Le programme vérifie alors l’existence des comptes généraux rattachés aux
immobilisations, ...
© 2018 Sage 22
=== PAGE 23 ===
Chapitre 3 – Généralités
Les liens avec la base comptable ne sont pas obligatoires. Son ouverture autorise des tests
de cohérence supplémentaires.
Traitement d’un fichier de moyens de paiement/trésorerie
Les Moyens de Paiement et la Trésorerie gèrent deux bases de données :
• Base de trésorerie,
• Base comptable.
Les tests de cohérence doivent être lancés sur ces deux bases.
Au lancement des tests de cohérence sur la base de trésorerie, il vous sera demandé si
vous souhaitez faire les liens avec la base comptable.
Vous pouvez alors :
• annuler les tests de cohérence et revenir au programme Supporia,
• refuser d’ouvrir la base comptable utilisée et lancer les tests de cohérence de la base
de trésorerie,
• accepter les liens avec la base comptable. Auquel cas il vous sera demandé de l’ouvrir.
En aucun cas n’ouvrez une base comptable qui ne soit pas celle utilisée réellement avec
la base de trésorerie sous peine d’erreurs supplémentaires injustifiées.
Le programme vérifie alors l’existence des comptes généraux rattachés aux différents
enregistrements, etc.
Les liens avec le fichier comptable ne sont pas obligatoires. Son ouverture autorise des
tests de cohérence supplémentaires.
Tests de cohérence
Cette fonction permet de lancer les contrôles de cohérence, de mettre à jour le journal Supporia avec les
incohérences détectées et de générer le fichier d’autocorrection.
© 2018 Sage 23
=== PAGE 24 ===
Chapitre 3 – Généralités
Après la recopie des données de la base Sage par le programme Maintenance, les tests de
cohérence sont la seconde étape du traitement de la base.
Les tests effectués en cette occasion sont de deux types :
• tests d’unicité,
• contrôles des liens de parenté.
Préalablement à toute utilisation de Supporia, une recopie des données devra
être effectuée sur le fichier considéré. Faute de quoi, le nombre et la nature
des incohérences détectées sont erronés.
Les Tests d’unicité vérifient que chaque clé d’index est unique pour les différents fichiers.
Si tel n’était pas le cas, les doublons détectés sont reportés dans le journal Supporia.
Les contrôles des liens de parenté vérifient que les enregistrements d’un fichier “fille”
(sous-fichier) sont bien rattachés à un enregistrement d’un fichier “mère”. Par exemple une
écriture analytique doit obligatoirement correspondre à une écriture générale pour la
comptabilité. Si tel n’était pas le cas, l’enregistrement “orphelin” d’un sous-fichier est
systématiquement reporté dans le journal Supporia.
Les tests de cohérence mettent à jour deux fichiers :
• le journal Supporia,
• le fichier d’autocorrection.
Le journal Supporia
Les tests de cohérence ne réparent pas la base Sage. Cette fonction permet simplement de
détecter les erreurs de la base. Ces erreurs sont systématiquement reportées dans le journal
Supporia.
Le journal Supporia est systématiquement généré par le programme lors des tests de
cohérence. Son emplacement de stockage est :
\Documents and Settings\[Profil utilisateur]\Application Data\Sage\Supporia.
A partir de l’application Supporia, vous pouvez consulter le journal Supporia par la fonction
Afficher le Journal Supporia du menu Edition.
Sous Windows, ce fichier texte est intitulé JOURNAL Supporia.TXT.
Le journal Supporia est un fichier texte dans lequel chaque erreur est identifiée par un
numéro unique qui vous renvoie à la partie Contrôles effectués de ce présent guide. Cette
partie du manuel d’utilisation vous indique alors la procédure à suivre pour corriger
l’anomalie détectée.
A l’issue des tests de cohérence, il vous appartient d’imprimer le journal Supporia à partir
d’un tableur (Microsoft Excel par exemple). Suite à quoi, vous pourrez sereinement
envisager la correction de votre base.
Le fichier d’autocorrection
Le fichier d’autocorrection est automatiquement généré par Supporia lors des tests de
cohérence en fonction des anomalies détectées. Son emplacement de stockage est le
répertoire de stockage de la base traitée.
Ce fichier d’autocorrection est intitulé : FIX + NOM DU FICHIER TRAITE.
Notre expérience de récupération des bases Sage nous a permis d’isoler un certain nombre
d’anomalies pour lesquelles un traitement automatique est envisageable. Le traitement de
ces anomalies s’effectue par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT. Le
fichier d’autocorrection vous sera donc systématiquement utilisé lors de l’exécution de ce
traitement.
Toute intervention manuelle sur ce fichier est impossible.
Lors des tests de cohérence, si Supporia ne détecte aucune anomalie dont la correction
peut être effectuée en automatique par la fonction Correction automatique du menu
Traitement, le fichier d’autocorrection n’est pas créé.
© 2018 Sage 24
=== PAGE 25 ===
Chapitre 3 – Généralités
Correction automatique
Cette fonction permet de corriger de manière automatique certaines anomalies.
Après la recopie des données de la base Sage par le programme Maintenance et les tests de
cohérence, la fonction Correction automatique est la troisième étape du traitement d’une
base Sage.
Cette procédure s’appuie exclusivement sur le fichier d’autocorrection généré
automatiquement par la fonction Tests de cohérence du menu TRAITEMENT. L’application
Supporia recherche le fichier d’autocorrection dans le répertoire de stockage de la base
ouverte. Si ce fichier n’a pu être trouvé, le message suivant vous en avise :
Le fichier d’autocorrection n’a pu être trouvé !
Correction manuelle
Cette fonction liste les enregistrements erronés et permet d'en effectuer leur suppression
Important ! Avant d'effectuer les corrections manuelles, il est impératif de
relancer les tests de cohérence. Cela vous est indiqué par un message
d'avertissement à la fin du traitement de correction automatique.
Nous vous rappelons par ailleurs qu'il faut privilégier les corrections manuelles dans
l'application avant de procéder à toute suppression à partir de cette liste.
Une première fenêtre liste les codes erreurs détectés, à l'identique du journal de
Supporia :
La liste présente :
→ Code erreur,
→ Intitulé de l'erreur,
→ Mode de correction : Manuelle ou Automatique,
→ Nombre d'enregistrements erronés.
En double-cliquant sur une ligne, le détail des enregistrements erronés pour cette erreur
est alors affiché :
© 2018 Sage 25
=== PAGE 26 ===
Chapitre 3 – Généralités
Seuls les enregistrements erronés pour ce fichier sont affichés, il est ainsi plus facile de
retrouver l'enregistrement concerné et d'en effectuer la suppression.
Les actions possibles sont
Bouton [Valider les corrections]
Permet d'enregistrer les suppressions effectuées de manière définitive dans le fichier.
Bouton [Annuler les corrections]
Permet d'annuler les modifications effectuées.
Suppression d'un enregistrement
→ Sélectionner l'enregistrement concerné,
→ Cliquer sur le bouton Supprimer de la barre de navigation ou sélectionner la
fonction dans le menu contextuel,
→ Un symbole apparaît dans la colonne Statut, et l'enregistrement modifié apparaît
en gras,
→ Cliquer sur le bouton [Valider les corrections] pour rendre effectif la suppression
dans le fichier, les lignes disparaissent alors de la liste
→ Ou cliquer sur le bouton [Annuler les corrections] pour annuler les modifications
effectuées.
Equilibrage des écritures analytiques
Cette fonction vous permet d’équilibrer les écritures analytiques des cinq premiers plans en regard de l’écriture
générale
Cette fonction n’est accessible que pour le traitement des bases comptables.
La Comptabilité permet de rattacher à chaque écriture comptable des ventilations
analytiques sur chacun des onze plans. A cet égard, la ventilation analytique effectuée sur
les plans analytiques obligatoires doit être équivalente au montant de l’écriture comptable
générale (ventilation à 100 %). Cette commande permet d’équilibrer les écritures
analytiques enregistrées sur les plans analytiques obligatoires en regard du montant de
l’écriture générale.
Sections analytiques : ces zones permettent de saisir le numéro de section analytique qui
sera utilisé pour équilibrer en regard du montant de l’écriture générale les ventilations
analytiques enregistrées sur les plans analytiques obligatoires.
Cette section analytique peut exister ou non dans le fichier comptable. Si la section
analytique n’existe pas dans le fichier comptable celle-ci sera automatiquement créée pour
chaque plan analytique avec l’intitulé “Section à créer”.
Cohérence rapprochement automatique
© 2018 Sage 26
=== PAGE 27 ===
Chapitre 3 – Généralités
Cette commande vous permet de contrôler les liens et les soldes entre les écritures comptables et les extraits
bancaires rapprochés par la fonction de Rapprochement automatique.
Cette fonction n’est accessible que pour le traitement des bases comptables.
La Comptabilité permet de rapprocher automatiquement les extraits bancaires saisis ou
intégrés à l’aide d’un outil de télétransmission et les écritures comptables. Le lien est assuré
par le code rapprochement ainsi que par l’enregistrement « Pièce trésorerie ».
- La commande « Cohérence rapprochement automatique » permet de contrôler les points
suivants : Contrôle de l’existence des liens entre les enregistrements comptables et
bancaires.
- Contrôle des soldes et de l’équilibrage des rapprochements effectués.
La détection d’incohérences entraînera la suppression des liens entre les écritures
comptables et les extraits et donc une suppression du rapprochement.
A ce titre, un message de confirmation de traitement est affiché dès l’accès à la fonction :
Menu Fenêtre
Ce menu donne accès aux fonctions suivantes :
• personnaliser l'interface (barres d'outils, clavier),
• personnaliser la liste,
• afficher/masquer la barre d'outils,
• liste des fenêtres ouvertes à l’écran.
Ce menu comporte trois parties.
Celle du haut regroupe les fonctions réglant la présentation de la barre de Navigation et la
présentation des colonnes des listes du fichier ouvert qui sera décrite ci-après.
Le milieu du menu permet d'afficher ou de masquer la barre d'outils Navigation.
Le bas du menu donne la liste de toutes les fenêtres ouvertes à l’écran, dans l’ordre de leur
ouverture. Si vous avez du mal à retrouver une fenêtre parmi celles ouvertes, le plus rapide
est de la sélectionner dans cette liste ; elle apparaîtra alors au premier plan.
Une même fenêtre ne peut pas être affichée deux fois. Si vous tentez de le
faire, la première fenêtre ouverte sera réactivée.
Personnaliser l'interface
Cette commande permet :
→ d’afficher, de masquer et de personnaliser la barre d’outils Navigation ;
→ de paramétrer la disposition des menus et des commandes qu’ils contiennent ; de
supprimer les fonctions que vous n’utilisez pas ou de modifier la désignation des
commandes pour les adapter à vos habitudes ;
© 2018 Sage 27
=== PAGE 28 ===
Chapitre 3 – Généralités
→ de paramétrer les raccourcis que vous désirez affecter aux commandes que vous
utilisez le plus souvent.
➢ Voir Pour plus d’informations sur cette commande, vous pouvez vous reporter
au manuel Ergonomie et fonctions communes.
Personnaliser la liste…
Cette commande du menu FENETRE permet de modifier la présentation de certaines listes.
On peut modifier le contenu de certaines listes soit en utilisant cette commande lorsque la
liste est affichée au premier plan de l’écran, soit en utilisant les menus contextuels. Le
manuel Ergonomie et fonctions communes vous expliquera cette deuxième possibilité.
Cette commande n’est active que si une fenêtre de liste personnalisable est ouverte et
active à l’écran. On appelle fenêtre active celle qui est au premier plan et dont la barre de
titre est en couleur (sur un tel écran).
L'utilisation de cette commande est décrite dans le manuel Ergonomie et fonctions
communes. Nous y renvoyons le lecteur.
Les colonnes qu’il est possible d’ajouter correspondent aux champs du fichier actif.
La liste des colonnes disponibles pour chaque fichier est énumérée dans la
partie Description des fichiers de ce manuel.
Ajustement automatique des colonnes
Cette commande retaille les colonnes en fonction de la longueur de leur contenu.
Cette commande n’est accessible que si une liste est affichée à l’écran.
➢ Voir Pour plus d’informations sur cette commande, vous pouvez vous reporter
au manuel Ergonomie et fonctions communes.
© 2018 Sage 28
=== PAGE 29 ===
Chapitre 4 – Contrôles et corrections
Chapitre 4 – Contrôles et corrections
Généralités sur les contrôles et corrections
Cette partie du guide permet l’exploitation et la compréhension des erreurs détectées par
Supporia lors des Tests de cohérence. Chaque numéro d’erreur apparaissant dans le journal
Supporia est documenté de la manière suivante :
• N° d’erreur,
• Localisation de l’erreur,
• Nature de l’erreur,
• Procédures de correction.
N° d’erreur
Il s’agit du numéro de l’erreur détectée par la fonction Tests de cohérence.
Pour faciliter votre approche dans la procédure de correction des erreurs, chaque numéro
est codé sous la forme suivante :
Type de base (1) + Numéro du fichier (2) + Numéro interne de l’anomalie (3)
(1) Type de base
Le type de base vous renseigne sur la nature de la base vérifiée. Il peut être égal à :
• G commune à toutes les bases de la gamme,
• M pour une base comptable,
• L pour une base de saisie par lot,
• E pour une base Expert,
• C pour une base commerciale,
• P pour une base Paramètres,
• S pour une base Salariés,
• I pour une base d’immobilisations,
• T pour une base moyens de paiement/trésorerie,
• A pour une base Annexe Manager (en organisation de type Bibliothèque),
• B pour une base Manager.
(2) Numéro du fichier
Les 4 caractères numériques suivants correspondent au numéro interne du fichier de la
base.
(3) Numéro interne de l’anomalie
Les 3 derniers caractères numériques correspondent au numéro interne de l’erreur pour le
fichier considéré.
Exemple
Erreur N° M0100001 : Il s’agit d’une anomalie constatée dans une base comptable.
L’erreur se localise dans le fichier numéro 0100 et porte le numéro d’erreur 001.
Pour faciliter vos recherches, la liste des anomalies détectées par Supporia est classée par
ordre alphabétique du numéro d’erreur.
➢ Voir Les erreurs se rapportant à une application donnée sont référencées dans
le manuel de référence Supporia de l’application correspondante.
© 2018 Sage 29
=== PAGE 30 ===
Chapitre 4 – Contrôles et corrections
Ainsi, les erreurs se rapportant à la comptabilité sont référencées dans le manuel
Supporia de la comptabilité.
Localisation de l’erreur
Lors des Tests de cohérence, le programme Supporia lit tous les fichiers de la base ouverte
afin de localiser l’existence d’erreurs possibles. Les tests effectués se situent d’une part
dans la cohérence du fichier en cours de vérification et d’autre part dans la cohérence des
enregistrements de ce fichier par rapport aux fichiers qui lui sont liés.
Exemple
Un compte général peut être rattaché à un compte reporting.
Les erreurs peuvent se localiser au niveau du fichier Comptes généraux ou au niveau des
liens qui existent entre les fichiers Comptes généraux et Comptes reporting.
Le domaine de test se situera donc dans le fichier Comptes généraux et les fichiers
Comptes généraux et Comptes reporting.
Nature de l’erreur
Pour chaque domaine de test, il est expliqué brièvement, la nature des vérifications
effectuées par Supporia pour détecter les anomalies. A chaque anomalie détectée, le
programme Supporia transcrit des informations nécessaires à la compréhension et à la
localisation de l’erreur. Les solutions à apporter se feront à l’aide du guide de Supporia.
Elles peuvent également être déduites directement (pour les utilisateurs les plus
expérimentés) à partir des informations enregistrées dans le journal Supporia.
Procédures de correction
Corrections à apporter dans la base
Pour chaque numéro d’erreur, nous décrivons les méthodes qui vous permettent de rectifier
l’anomalie détectée par Supporia. Cette correction peut être manuelle ou automatique.
Correction manuelle
La correction manuelle se fera dans la plupart des cas dans le logiciel correspondant à la
base vérifiée. Nous vous indiquons les modifications à apporter. Il peut s’agir de la création
de certains éléments, la suppression des données erronées, la modification de certains
champs ou bien le lancement d’une fonction de correction dans le logiciel (exemple :
vérification des liens de la gestion commerciale).
Dans certains cas, vous pouvez être amené à supprimer un enregistrement qui contient des
informations erronées directement dans Supporia. Cette manipulation doit être effectuée
avec précaution contrairement à la solution précédente qui est sans risque. Cette solution
ne vous sera proposée que s’il n’existe aucune modification manuelle possible dans le
logiciel concerné.
➢ Voir Les manipulations dans Supporia seront limitées à la consultation et à la
suppression des enregistrements. Toute modification des enregistrements est
impossible.
Correction automatique
Certaines erreurs peuvent être corrigées par la fonction Correction automatique du menu
Traitement de Supporia. Cette opération ne fonctionne que pour les erreurs dont la solution
est unique.
La partie Correction automatique de ce présent guide vous indique les anomalies pour
lesquelles la correction dans Supporia est disponible.
Informations dans le journal de Supporia
© 2018 Sage 30
=== PAGE 31 ===
Chapitre 4 – Contrôles et corrections
Le journal de Supporia récapitule l’ensemble des traitements effectués sur la base ouverte.
Une information est mentionnée dans le journal de Supporia pour tout traitement :
• Lancement des tests de cohérence,
• Procédure de correction automatique,
• Suppression manuelle réalisée dans Supporia.
Après chaque lancement des tests de cohérence, une synthèse des erreurs détectées est
proposée dans le journal de Supporia.
Exemple de traitement d’une anomalie détectée par Supporia :
Lors du traitement des Tests de cohérence d’un fichier comptable, le journal Supporia
vous propose l’erreur suivante :
(1) Test sur les fichiers Comptes généraux et Comptes reporting
(3) N° compte général (3) Type (4) Numéro compte reporting
(2) MXXXYYY (3) 4456900 (3) 0 (4) 4459999 non trouvé
(1) Informations sur le fichier dans lequel une anomalie a été détectée
Dans notre exemple, le journal Supporia vous indique que l’anomalie est rencontrée lors
des tests effectués sur les fichiers Comptes généraux et Comptes reporting.
(2) Numéro d’erreur correspondant à l’anomalie détectée
Dans notre exemple, le numéro d'erreur porte sur le logiciel de comptabilité (M), le fichier
XXX et l'erreur YYY.
(3) Enregistrement anormal
Cette zone permet de retrouver rapidement l’enregistrement du fichier concerné. Dans
notre exemple, l’enregistrement anormal se rapporte au compte général N° 4456900.
La zone Type nous renseigne sur le type du compte général concerné. Un compte peut-
être de type Détail ou Total.
La partie Description des fichiers de la comptabilité du guide Supporia vous renseigne sur
la signification de cette zone :
• 0 = Détail
• 1 = Total
Le type est une information qui vous permet de retrouver plus rapidement
l’enregistrement anormal.
(4) Nature de l’anomalie
Cette zone vous renseigne sur la nature de l’anomalie.
Dans notre exemple, il s’agit du compte reporting 4459999 rattaché au compte général
4456900. Le compte reporting 4459999 n’existe pas dans le fichier des comptes reporting.
Toutes les lignes sont « typées » :
• INFO : précède les lignes d’informations sur le déroulement des traitements, Début et
Fin de traitement, Type de traitement effectué,
• ALERTE : précède les lignes concernant les actions effectuées par l’utilisateur, par
exemple : suppression d’enregistrements dans Supporia,
• ERREUR : précède les lignes détaillant les erreurs détectées ainsi que les entêtes de
colonnes.
Il est ainsi possible de repérer rapidement les erreurs détectées, et dans Excel,
d’effectuer des filtres pour limiter l’affichage aux seules erreurs détectées.
Pour effectuer un filtre dans Excel :
• Créer une ligne vide,
© 2018 Sage 31
=== PAGE 32 ===
Chapitre 4 – Contrôles et corrections
• Sélectionner les lignes du journal (y compris la nouvelle ligne vide),
• Puis activer la fonction Données / Filtrer / Filtre automatique.
L’insertion de la ligne vide permet de ne pas utiliser la première ligne du journal comme
entête de colonnes.
Procédure de correction
Dans notre exemple, il s’agit du compte reporting 4459999 rattaché au compte général
4456900. Le compte reporting 4459999 n’existe pas dans le fichier des comptes reporting.
Pour vérifier la nature de l’anomalie détectée par Supporia :
• Dans le fichier Compte généraux du menu STRUCTURE de Supporia, vous constatez que
le premier critère de tri et de recherche de la barre Navigation est “Numéro de compte
général + Type”.
• Tapez 4456900 dans la colonne Numéro de compte général et 0 dans la colonne
Type.
• Cliquez ensuite sur le bouton [Atteindre] de la barre Navigation.
• Le programme se positionne automatiquement sur l’enregistrement recherché. Vous
constatez que dans la colonne Compte reporting, l’enregistrement possède la valeur
4459999 qui n’existe pas dans liste des comptes reporting (Structure /Comptes
reporting). Vous pouvez le vérifier en affichant cette liste.
Le manuel vous indique que vous pouvez corriger l’anomalie :
• En créant le compte reporting 4459999 dans la comptabilité,
• En supprimant le compte reporting 4459999 rattaché au compte général 4456900 dans
la comptabilité.
En fonction de la pertinence de l’erreur détectée (les comptes reporting sont-ils gérés ?),
vous devez choisir une des deux solutions.
© 2018 Sage 32
=== PAGE 33 ===
Comptabilité 100
Chapitre 1 – Fichiers du programme 2
Fichiers programme de la base comptable ............................................................... 2
Fichiers programme de la base saisie par lot ............................................................ 4
Fichiers programme de la base expert ...................................................................... 4
Chapitre 2 – Description des codes erreurs 4
Chapitre 3 – Corrections automatiques 66
Liste des corrections automatiques ......................................................................... 66
© 2018 Sage 1
=== PAGE 34 ===
Chapitre 1 – Fichiers du programme
Chapitre 1 – Fichiers du programme
Fichiers programme de la base comptable
Le menu Structure permet d’accéder aux fichiers de la base MAE suivants :
Descriptif Nom de la Table
Enumérés statistiques F_ENUMSTAT
Comptes généraux F_COMPTEG
Bloc-notes des comptes généraux F_COMPTEGNOTE
Budgets des comptes généraux F_COMPTEGBUDGET
Budgets analytiques des comptes généraux F_COMPTEGBUDGETA
Répartitions analytiques des comptes généraux F_COMPTEGA
Sections analytiques F_COMPTEA
Budgets des sections analytiques F_COMPTEABUDGET
Budgets généraux des sections analytiques F_COMPTEABUDGETG
Comptes reporting F_COMPTER
Comptes tiers F_COMPTET
Liens entre comptes tiers et comptes généraux F_COMPTETG
Banques tiers F_BANQUET
Règlements tiers F_REGLEMENTT
Contact tiers F_CONTACTT
Lieux de livraison client F_LIVRAISON
Fichiers liés F_COMPTETMEDIA
Modèles tiers F_COMPTETMODELE
Taux de taxe F_TAXE
Eléments taux de taxe F_ETAXE
Codes journaux F_JOURNAUX
Banques F_BANQUE
Eléments banques F_EBANQUE
Contacts banques F_CONTACTB
Modèles de saisie F_PIECE
Modèles de saisie généraux F_PIECEG
Modèles de saisie analytiques F_PIECEA
Modèles de grille F_MODELEG
Eléments modèles de grille F_EMODELEG
Modèles de règlement F_MODELER
Eléments modèles de règlement F_EMODELER
Modèles d’abonnement F_MODELEA
Eléments modèles d’abonnement F_EMODELEA
© 2018 Sage 2
=== PAGE 35 ===
Chapitre 1 – Fichiers du programme
Descriptif Nom de la Table
Libellés F_LIBELLE
Postes budgétaires F_BUDGET
Eléments postes budgétaires F_EBUDGET
Protections F_PROTECTIONCPTA
Eléments protections F_EPROTECTIONCPTA
Mouvements journaux F_JMOUV
Ecritures comptables F_ECRITUREC
Ecritures analytiques F_ECRITUREA
Registres révisions F_REGREVISION
Registres taxes F_REGTAXE
Extraits F_EXTRAIT
Eléments extraits F_EEXTRAIT
Liens entre éléments extraits et écritures F_EEXTRAITEC
Libellés complémentaires des éléments extraits F_EEXTRAITLIB
Enumérés analytiques F_ENUMANAL
Pays F_PAYS
Ecritures OD et reports analytiques F_ECRITURER
Cycles observations F_CYCLEOBS
Regroupements observations F_REGROUPOBS
Consignes des cycles F_CYCLECONS
Eléments tableaux F_ETABLEAU
Codes interbancaires F_INTERBANCAIRE
Contacts dossier F_CONTACTD
Enumérés libres F_ENUMLIBRECPTA
Codes journaux analytiques F_JOURNAUXA
Ecritures fin d’exercice F_ECRITUREF
Entêtes écritures saisie des financiers F_FINANCIER
Ecritures générales saisie des financiers F_EFINANCIER
Ecritures analytiques saisie des financiers F_EFINANCIERA
Liens entre écritures saisie des financiers et F_EFINANCIEREC
écritures comptables
Historique des rappels F_COMPTETRAPPEL
Conditions de valeurs F_BANQUEAFB
Conditions éléments banque F_EBANQUECOND
Fourchettes de comptes F_FOURCHETTERESULTAT
Autorisations de financement des banques F_AUTORISATIONFINBQ
Collaborateurs F_COLLABORATEUR
Scénarios F_SCENARIO
Eléments scénarios F_ESCENARIO
Dossiers recouvrement F_DRECOUVREMENT
Liens entre dossiers recouvrement et écritures F_DRECOUVREMENTC
générales
© 2018 Sage 3
=== PAGE 36 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Descriptif Nom de la Table
Interventions des dossiers recouvrement F_DRECOUVREMENTIV
Contacts des dossiers recouvrement F_CONTACTR
Documents associés aux écritures F_ECRITURECMEDIA
Modèles de calendrier F_CALENDRIER
Jours d’exception F_ECALENDRIER
Contacts analytiques F_CONTACTA
Fichiers liés analytiques F_COMPTEAMEDIA
Motifs de rectifications F_RECTIFICATIONMOTIF
Historique du bon à payer F_BONAPAYERHISTO
Fichiers programme de la base saisie par lot
Le menu Structure permet d’accéder aux fichiers de la base LOT suivants :
Mouvements journaux pour la saisie par lot F_SLOTJMOUV
Ecritures comptables pour la saisie par lot F_SLOTECRITURE
Ecritures analytiques pour la saisie par lot F_SLOTECRITUREA
Temps pour la saisie par lot F_SLOTTEMPS
Documents associés aux écritures F_SLOTECRITURECMEDIA
Fichiers programme de la base expert
Le menu Structure permet d’accéder aux fichiers de la base EXP suivants :
Cycles F_CYCLE
Regroupements F_REGROUP
Regroupements fourchettes F_REGROUPFOURCH
Consignes F_CONSIGNE
Tableaux F_TABLEAU
Contrôles comptables F_CCONTROLE
➢ La description des fichiers est désormais centralisée dans le manuel Structure des
fichiers. Nous vous invitons à vous y référer.
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : E0200001
Anomalie rencontrée sur les regroupements.
Structure / Regroupements
Nature de l'anomalie
Le cycle auquel est associé le regroupement est absent.
Le journal Supporia vous indique les numéros de cycles et de regroupements manquants ou
erronés.
© 2018 Sage 4
=== PAGE 37 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Correction manuelle
Suppression du regroupement.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : E0300001
Anomalie rencontrée sur les regroupements fourchettes.
Structure / Regroupements fourchettes
Nature de l'anomalie
Un regroupement associé à un regroupement de compte est absent.
Le journal Supporia vous indique les numéros de cycles et de regroupements manquants ou
erronés.
Correction manuelle
Suppression du regroupement.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : E0400001
Anomalie rencontrée sur les consignes.
Structure / Consignes
Nature de l'anomalie
Le cycle auquel est associée la consigne est absent.
Le journal Supporia vous indique les numéros de cycle et de consigne manquants ou
erronés.
Correction manuelle
Suppression du regroupement.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : E0500001
Anomalie rencontrée sur les tableaux.
Structure / Tableaux
Nature de l'anomalie
Le cycle auquel est associé le tableau est absent.
Le journal Supporia vous indique les numéros de cycles et de tableaux manquants ou
erronés.
Correction manuelle
Suppression du tableau.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 5
=== PAGE 38 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : L0100001
Anomalie rencontrée sur les mouvements journaux et codes journaux.
Structure / Mouvements journaux pour la saisie par lot
Nature de l’anomalie
Un code journal sur lequel des mouvements sont enregistrés n’existe pas parmi les codes
journaux.
Le journal Supporia vous indique le code journal ainsi que les périodes des journaux.
Correction manuelle
Création du code journal manquant dans la comptabilité ou suppression des écritures pour
ce journal et cette période dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : L0100002
Anomalie rencontrée sur les mouvements journaux et codes journaux.
Structure / Mouvements journaux pour la saisie par lot
Nature de l’anomalie
1er cas
Il n’existe pas d’écritures pour un journal et pour une période précise d'un fichier de saisie
par lot alors que le fichier Mouvements journaux indique la présence d’écritures pour cette
même période.
Le journal Supporia vous indique le code journal et la période.
2ème cas
Il existe des écritures mais la période indiquée pour ces écritures dans le fichier des
mouvements journaux est erronée. Par exemple, on a le 250696 au lieu du 010696.
Correction manuelle
1er cas
Ouvrir et fermer le journal pour la période en question dans Traitement / Saisie par lot en
comptabilité afin que le fichier des mouvements journaux soit remis à jour.
2ème cas
Il faut supprimer les enregistrements erronés dans Supporia (fichier Mouvements journaux
pour la saisie par lot) puis dans la comptabilité, il faut faire un double-clic sur le journal et
la période adéquate pour recréer le fichier des mouvements journaux avec une période
correcte.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : L0100003
Anomalie rencontrée sur les mouvements journaux et codes journaux.
Structure / Mouvements journaux pour la saisie par lot
Nature de l’anomalie
Pour le fichier Mouvements journaux pour la saisie par lot, le jour de la période est
invalide (= à 00 ou > à 29, 30 ou 31 suivant le mois).
© 2018 Sage 6
=== PAGE 39 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Correction manuelle
Sélection et suppression de la période dans Supporia, Mouvements journaux pour la saisie
par lot. En comptabilité il faut ouvrir et refermer les journaux de saisie par lot pour lesquels
le mouvement a été supprimé afin qu'il puisse se reconstituer.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : L0200001
Anomalie rencontrée sur les écritures comptables.
Structure / Ecritures comptables pour la saisie par lot
Nature de l’anomalie
Pour toutes les écritures comptables, le programme vérifie l’existence du mouvement
dans la liste des journaux et période (JMOUV fichier non visible par l’utilisateur).
Le journal Supporia vous indique les écritures pour lesquelles le Jmouv n’existe pas.
Correction manuelle
Il faut ouvrir et refermer les journaux de saisie par lot pour lesquels le JMouv n’existe pas
ou existe alors qu’il ne devrait pas dans la comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : L0200002
Anomalie rencontrée sur les écritures comptables.
Structure / Ecritures comptables pour la saisie par lot
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence ou de la cohérence du compte général pour toutes les écritures
comptables.
1er cas
Une écriture est rattachée à un numéro de compte général cohérent mais qui n’existe pas
dans le plan comptable.
Le journal Supporia vous indique le numéro de compte général qui n’existe pas ainsi que le
numéro de ligne interne.
2ème cas
Une écriture n’a aucune information dans la zone compte général ou alors cette zone
contient des informations erronées. Exemple : un numéro de compte sur 2 caractères alors
qu’un compte général doit avoir 3 caractères numériques minimum.
Le journal Supporia vous indique le numéro de compte erroné et le numéro interne de la
ligne.
Correction manuelle
1er cas
Recréer le compte général dans le plan comptable en comptabilité.
2ème cas
Dans le lot de saisie, il est nécessaire de rattacher un compte général cohérent sur
l'écriture.
Correction automatique
1er cas
Création du compte général.
© 2018 Sage 7
=== PAGE 40 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
2ème cas
Création du compte général.
N° d’erreur : L0200003
Anomalie rencontrée sur les écritures comptables.
Structure / Ecritures comptables pour la saisie par lot
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du compte tiers pour toutes les écritures comptables.
Le journal Supporia vous indique le numéro de compte tiers qui n’existe pas ainsi que le
numéro interne.
Correction manuelle
Créer le compte tiers dans la base comptable où modifier l'écriture correspondante dans le
lot de saisie.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : L0200004
Anomalie rencontrée sur les écritures comptables.
Structure / Ecritures comptables pour la saisie par lot
Nature de l’anomalie
Vérification globale de la validité de la date dans les écritures comptables. La période est
indiquée sous la forme jour, mois, année (JJMMAA). Par exemple, les périodes 310696 ou
011396 donneraient ce numéro erreur.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’écriture.
Correction manuelle
Suppression de la ligne dans Supporia et création de la ligne avec la date adéquate dans le
lot de saisie concerné.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : L0200005
Anomalie rencontrée sur les écritures comptables.
Structure / Ecritures comptables pour la saisie par lot
Nature de l’anomalie
Vérification de la cohérence du nombre de décimales des écritures avec le Format
montant défini dans le volet préférences dans A propos de.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’écriture.
Correction manuelle
Supprimer les écritures dans Supporia et les ressaisir dans le lot de saisie concerné.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : L0200006
Anomalie rencontrée sur les écritures comptables.
Structure / Ecritures comptables pour la saisie par lot.
© 2018 Sage 8
=== PAGE 41 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Nature de l’anomalie
Vérification de l’équilibre débit /crédit de chacun des journaux et pour chaque période.
Le journal Supporia vous indique le montant du déséquilibre ainsi que le numéro et la
période du journal déséquilibré.
Correction manuelle
Rééquilibrer le journal dans le lot de saisie concerné en passant une écriture
d’équilibrage.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : L0200007
Anomalie rencontrée sur les écritures comptables.
Structure / Ecritures comptables pour la saisie par lot
Nature de l’anomalie
Le compte de trésorerie d’une ligne de centralisation en banque n’est pas le compte
associé à ce code journal de banque.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la ligne, le type centralisateur, le
code journal et le numéro de compte erroné.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Le programme affecte à la ligne de centralisation le compte général défini dans le journal
correspondant.
N° d’erreur : L0200008
Anomalie rencontrée sur les écritures comptables.
Structure / Ecritures comptables pour la saisie par lot
Nature de l’anomalie
Le programme vérifie pour chaque écriture que dans la période, le jour est à 01 et 01
seulement.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la ligne.
Correction manuelle
Supprimer la ligne dans Supporia et la ressaisir dans le lot de saisie concerné.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : L0200009
Anomalie rencontrée sur les écritures comptables.
Structure / Ecritures comptables pour la saisie par lot
Nature de l’anomalie
Le programme vérifie pour chaque écriture que le code taxe associé existe bien dans le
fichier comptable.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la ligne et le code taxe non trouvé.
Correction manuelle
Aucune.
© 2018 Sage 9
=== PAGE 42 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Correction automatique
Suppression du code taxe inexistant sur les lignes d’écritures dans Supporia.
N° d’erreur : L0300001
Anomalie rencontrée sur les écritures analytiques.
Structure / Ecritures analytiques pour la saisie par lot
Nature de l’anomalie
Une écriture analytique existe alors que l’écriture comptable générale n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la ligne, le numéro du champ
analytique et le numéro de ligne analytique.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Suppression de la ligne analytique dans Supporia.
N° d’erreur : L0300002
Anomalie rencontrée sur les écritures analytiques.
Structure / Ecritures analytiques pour la saisie par lot
Nature de l’anomalie
Une écriture analytique est liée à un compte analytique inexistant dans le plan analytique.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la ligne générale, le numéro du
champ analytique, le numéro de ligne analytique, le numéro de compte analytique.
Correction manuelle
Créer le compte analytique dans Supporia ou modifier le compte dans l'écriture analytique
du lot concerné.
Correction automatique
Création du compte analytique dans Supporia.
N° d’erreur : L0300003
Anomalie rencontrée sur les écritures analytiques.
Structure / Ecritures analytiques pour la saisie par lot
Nature de l’anomalie
En cas de ventilation analytique, pour chaque plan analytique « Obligatoire » la somme
des écritures analytiques doit être égale au montant de l'écriture générale. Le programme
a détecté pour l’un des plans obligatoires une ventilation qui n’est pas égale à 100 % du
montant de l’écriture générale.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’écriture analytique, le numéro du
champ analytique et le numéro de ligne analytique.
Correction manuelle
Equilibrer la répartition analytique par rapport au montant de l’écriture générale dans la
comptabilité. Repérer l’écriture comptable par le numéro de ligne interne des écritures
comptables dans Supporia puis aller faire la correction dans la comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 10
=== PAGE 43 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : M0100001
Anomalie rencontrée sur les comptes reporting rattachés aux comptes généraux.
Structure / Comptes généraux
Nature de l’anomalie
Si le compte général possède un compte reporting, le programme teste son existence dans
le plan reporting et contrôle que ce compte est de type Détail.
Le journal Supporia vous indique le numéro du compte général et celui du compte
reporting qui n’existent pas.
Correction manuelle
Il faut créer le compte reporting dans le menu STRUCTURE ou supprimer le compte
reporting rattaché au compte général dans la comptabilité (Structure /Plan comptable).
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0100002
Anomalie rencontrée sur les raccourcis des comptes généraux.
Structure / Comptes généraux
Nature de l’anomalie
Le raccourci du compte général quand il existe, doit être unique dans l’ensemble des
fichiers suivants : comptes généraux, modèles de saisie et modèles de grille.
Le journal Supporia vous indique le numéro du compte général et le raccourci en double.
Correction manuelle
Supprimer ou modifier le raccourci rattaché au compte général dans la comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0100003
Anomalie rencontrée sur les comptes généraux.
Structure / Comptes généraux
Nature de l’anomalie
Le numéro d'un compte général est à vide (non renseigné).
Le journal Supporia vous indique le message « le compte général est vide ».
Correction manuelle
Supprimer le compte général dans Supporia après vérification que la même anomalie
n'existe pas dans le fichier des écritures comptables (Erreur M0B00014).
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0100004
Anomalie rencontrée sur les comptes généraux et les taux de taxes.
Structure / Comptes généraux
Nature de l’anomalie
Un code taxe inexistant est référencé dans un compte général.
Le journal Supporia vous indique le numéro du compte général et le code taxe inexistant.
© 2018 Sage 11
=== PAGE 44 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Correction manuelle
Suppression de la valeur dans le champ code taxe pour le compte général.
Correction automatique
Le programme supprime le contenu du champ « Code taxe » dans le compte général.
N° d’erreur : M0100005
Anomalie rencontrée sur les comptes généraux.
Structure /comptes généraux
Nature de l’anomalie
Un compte général de type détail ne respecte pas la longueur fixe définie dans le fichier
pour les comptes généraux.
Le journal Supporia vous indique le numéro du compte incorrect.
Correction manuelle
Suppression de l’élément erroné en Comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M1600001
Anomalie rencontrée sur le bloc-notes des comptes généraux.
Structure / Bloc-notes des comptes généraux
Nature de l’anomalie
Le bloc notes d’un compte général est associé à un compte général inexistant ou ce
compte n’est pas de type détail.
Le journal Supporia vous indique le numéro du compte général.
Correction manuelle
Création du compte général dans la fonction Plan comptable du menu STRUCTURE de la
comptabilité ou suppression du bloc-notes dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M1700001
Anomalie rencontrée sur les budgets des comptes généraux.
Structure / Budgets des comptes généraux
Nature de l’anomalie
Le budget d’un compte général est associé à un compte général inexistant ou ce compte
n’est pas de type détail.
Le journal Supporia vous indique le numéro du compte général.
Correction manuelle
Création du compte général dans la fonction Plan comptable du menu STRUCTURE de la
comptabilité ou suppression du budget dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 12
=== PAGE 45 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : M1800001
Anomalie rencontrée sur les budgets analytiques des comptes généraux.
Structure / Budgets analytiques des comptes généraux
Nature de l’anomalie
Le budget analytique d’un compte général est associé à un compte général inexistant ou
ce compte n’est pas de type Détail.
Le journal Supporia vous indique le numéro du compte général, le numéro analytique ainsi
que le numéro de la section.
Correction manuelle
Création du compte général dans la fonction Plan comptable du menu STRUCTURE de la
comptabilité ou suppression du budget dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M1800002
Anomalie rencontrée sur les budgets analytiques des comptes généraux.
Structure / Budgets analytiques des comptes généraux
Nature de l’anomalie
Le budget analytique d’un compte général est associé à une section analytique inexistante
ou cette section n’est pas de type détail.
Le journal Supporia vous indique le numéro du compte général, le numéro analytique ainsi
que le numéro de la section.
Correction manuelle
Création de la section dans la fonction Plan analytique du menu STRUCTURE de la
comptabilité ou suppression du budget analytique du compte général dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M1800003
Anomalie rencontrée sur les budgets analytiques des comptes généraux.
Structure / Budgets analytiques des comptes généraux
Nature de l’anomalie
Le budget analytique d’un compte général est associé à un compte général pour lequel le
budget du compte général est inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro du compte général, le numéro analytique ainsi
que le numéro de la section.
Correction manuelle
Affecter le budget dans le compte général par la fonction Plan comptable du menu
STRUCTURE de la comptabilité ou supprimer le budget dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 13
=== PAGE 46 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : M4300001
Anomalie rencontrée sur les répartitions analytiques des comptes généraux.
Structure / Répartitions analytiques des comptes généraux
Nature de l’anomalie
Un compte général sur lequel une répartition analytique par défaut est fixée n'existe pas
dans le plan comptable.
Le journal Supporia vous indique le numéro du compte général, le numéro du plan
analytique et la section analytique.
Correction manuelle
Créer le compte général dans le menu STRUCTURE de la comptabilité ou supprimer depuis
Supporia la répartition analytique rattachée au compte général absent.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M4300002
Anomalie rencontrée sur les répartitions analytiques des comptes généraux.
Structure / Répartitions analytiques des comptes généraux
Nature de l’anomalie
Une section analytique utilisée pour la répartition par défaut d'un compte général n'existe
pas ou n'est pas de type détail.
Le journal Supporia vous indique le numéro du compte général, le numéro analytique et le
numéro de la section analytique.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Création de la section analytique dans le menu Structure de la comptabilité avec l’intitulé
« Section analytique à créer ».
N° d’erreur : M0600001
Anomalie rencontrée sur les raccourcis des sections analytiques.
Structure / Sections analytiques
Nature de l’anomalie
Le raccourci du compte analytique quand il existe, doit être unique dans l’ensemble des
fichiers suivants : sections analytiques, modèles de saisie et modèles de grille.
Le journal Supporia vous indique le numéro du compte analytique et le raccourci en
double.
Correction manuelle
Supprimer ou modifier le raccourci rattaché au compte analytique dans la fonction Plan
analytique du menu Structure de la comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 14
=== PAGE 47 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : M0600002
Anomalie rencontrée sur les sections analytiques.
Structure / Sections analytiques
Nature de l’anomalie
Le numéro d’une section analytique ne respecte pas la longueur fixe définie pour ce type
d’éléments dans le fichier comptable.
Le journal Supporia vous indique le numéro de la section analytique suivi de la mention «
La longueur du compte est incorrecte ».
Correction manuelle
Suppression de l’élément erroné en Comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0600003
Anomalie rencontrée sur les sections analytiques.
Structure / Sections analytiques
Nature de l’anomalie
Une section analytique est associée à un collaborateur qui n’existe pas dans le fichier
comptable.
Ce point concerne le plan analytique défini comme « Plan affaire » en Gestion
commerciale.
Le journal Supporia vous indique le plan, le numéro de section analytique et le
collaborateur.
Correction manuelle
Réaffectation d’un collaborateur en Gestion commerciale dans le code affaire.
Correction automatique
Aucune .
N° d’erreur : M1900001
Anomalie rencontrée sur les budgets des sections analytiques.
Structure / Budgets des sections analytiques
Nature de l’anomalie
Le budget d’un compte analytique est associé à un compte analytique inexistant ou qui
n’est pas de type détail.
Le journal Supporia vous indique le numéro analytique et le numéro de la section
analytique.
Correction manuelle
Création de la section dans la fonction Plan analytique du menu Structure de la
comptabilité ou suppression du budget du compte analytique dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 15
=== PAGE 48 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : M1A00001
Anomalie rencontrée sur les budgets généraux des sections analytiques.
Structure / Budgets généraux des sections analytiques
Nature de l’anomalie
Le budget général d’un compte analytique est associé à un compte général inexistant ou
qui n’est pas de type détail.
Le journal Supporia vous indique le numéro analytique, le numéro de la section et le
numéro du compte général.
Correction manuelle
Création du compte général dans la fonction Plan comptable du menu Structure de la
comptabilité ou suppression du budget général du compte analytique dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M1A00002
Anomalie rencontrée sur les budgets généraux des sections analytiques.
Structure / Budgets généraux des sections analytiques
Nature de l’anomalie
Le budget général d’un compte analytique est associé à un compte analytique inexistant
ou qui n’est pas de type détail.
Le journal Supporia vous indique le numéro de la section et le numéro du compte général.
Correction manuelle
Création de la section dans la fonction Plan analytique du menu Structure de la
comptabilité ou suppression du budget dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M1A00003
Anomalie rencontrée sur les budgets généraux des sections analytiques.
Structure / Budgets généraux des sections analytiques
Nature de l’anomalie
Le budget général d’un compte analytique est associé à un compte analytique qui ne
possède pas de budget.
Le journal Supporia vous indique le numéro analytique, le numéro de la section et le
numéro du compte.
Correction manuelle
En Comptabilité, dans le menu Structure, ouvrir la section analytique et cliquer sur l’onglet «
Budget » puis sélectionner "Sous budget général" ou supprimer le budget général de la section
analytique dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 16
=== PAGE 49 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : M1B00001
Anomalie rencontrée sur les comptes reporting.
Structure / Comptes reporting
Nature de l’anomalie
Le numéro d’un compte reporting ne respecte pas la longueur fixe définie pour ce type
d’éléments dans le fichier comptable.
Le journal Supporia vous indique le numéro du compte reporting suivi de la mention « La
longueur du compte est incorrecte ».
Correction manuelle
Suppression de l’élément erroné en Comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0200001
Anomalie rencontrée sur les comptes tiers.
Structure / Comptes tiers
Nature de l’anomalie
Le lien entre le compte tiers et son compte général principal n’existe pas dans “liens entre
comptes tiers et comptes généraux”.
Le journal Supporia vous indique le numéro du tiers et le numéro du compte général.
Correction manuelle
Création du lien entre compte tiers et compte général.
Correction automatique
Le programme crée le lien entre le tiers et son compte principal dans le fichier des liens
entre comptes tiers et comptes généraux.
N° d’erreur : M0200002
Anomalie rencontrée sur les comptes tiers.
Structure / Comptes tiers
Nature de l’anomalie
Si des banques sont rattachées à un tiers l’une d’elles doit être principale. La banque
principale du tiers n’existe pas dans le fichier des banques tiers.
Le journal Supporia vous indique le numéro du tiers et le numéro de la banque principale.
Correction manuelle
Sur le tiers, sélection et affectation de la banque principale. Il faut recréer une banque au
niveau du tiers si celui ci n’en possède plus ou mettre en principal une des banques
existantes dans la comptabilité.
Correction automatique
Le numéro de la banque tiers est remis à zéro.
© 2018 Sage 17
=== PAGE 50 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : M0200003
Anomalie rencontrée sur les comptes tiers.
Structure / Comptes tiers
Nature de l’anomalie
Le raccourci clavier d’un tiers est déjà rattaché soit à un autre tiers soit à un modèle de
saisie soit à modèle de grille.
Le journal Supporia vous indique le numéro du tiers et le raccourci en double.
Correction manuelle
Modification ou suppression du raccourci dans la comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0200004
Anomalie rencontrée sur les comptes tiers.
Structure / Comptes tiers
Nature de l’anomalie
Le tiers payeur rattaché à un tiers n’existe pas dans le fichier des comptes tiers.
Le journal Supporia vous indique les numéros du compte tiers et du compte tiers payeur.
Correction manuelle
Créer le tiers payeur manquant dans la comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0200005
Anomalie rencontrée sur les comptes tiers.
Structure / Comptes tiers
Nature de l’anomalie
Une section analytique rattachée à un tiers n’existe pas dans le fichier des sections
analytiques ou n'est pas de type détail.
Le journal Supporia vous indique les numéros du compte tiers, de la section analytique et
du plan analytique.
Correction manuelle
Créer la section analytique manquante dans la comptabilité. (Cette section constitue un
code affaire en Gestion commerciale).
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0200006
Anomalie rencontrée sur les comptes tiers.
Structure / Comptes tiers
Nature de l’anomalie
Il n’existe pas de banque principale alors que la fiche tiers affiche des coordonnées
bancaires.
© 2018 Sage 18
=== PAGE 51 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Le journal Supporia vous indique le numéro de compte tiers et le numéro de compte
principal.
Correction manuelle
Cocher la case "Définir comme banque principale" sur le RIB concerné dans la comptabilité.
Correction automatique
Affecter la première banque comme banque principale.
N° d’erreur : M0200007
Anomalie rencontrée sur les comptes tiers.
Structure / Comptes tiers
Nature de l’anomalie
La section IFRS définie sur le compte tiers n’existe pas dans le plan IFRS ou n’est pas de
type Détail.
Le journal Supporia vous indique le numéro du compte tiers, le plan et la section.
Correction manuelle :
Création de la section sur le plan analytique défini comme plan IFRS.
Le journal Supporia vous indique le compte tiers, le plan et la section.
Correction automatique :
Aucune.
N° d’erreur : M0200008
Anomalie rencontrée sur les comptes tiers.
Structure / Comptes tiers
Nature de l’anomalie
Le modèle de règlement défini sur le tiers n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le compte tiers et le modèle de règlement.
Correction manuelle
Créer le modèle de règlement.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0200009
Anomalie rencontrée sur les comptes tiers.
Structure / Comptes tiers
Nature de l’anomalie
Un tiers est associé à un compte bancaire société qui n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro compte tiers et le numéro interne élément
banque qui n’existe pas.
Correction manuelle
Création du compte bancaire et affectation du compte bancaire dans la fiche tiers dans
sage 100 Trésorerie i7
Correction automatique :
Aucune.
© 2018 Sage 19
=== PAGE 52 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : M0200010
Anomalie rencontrée sur les comptes tiers.
Structure / Comptes tiers
Nature de l’anomalie
Un compte tiers est lié à un compte tiers centrale d’achat qui n’existe pas (Gestion
commerciale).
Le journal Supporia vous indique le numéro de compte tiers et le numéro tiers centrale
d’achat.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Le programme supprime la référence du numéro tiers centrale d’achat inexistant de la
fiche tiers.
N° d’erreur : M0200011
Anomalie rencontrée sur les comptes tiers.
Structure / Comptes tiers
Nature de l’anomalie
Un compte tiers est lié à un collaborateur qui n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro de compte tiers et le numéro interne du
collaborateur.
Correction manuelle
Créer le collaborateur inexistant (avec le profil approprié) en Comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0200012
Anomalie rencontrée sur les comptes tiers.
Structure / Comptes tiers
Nature de l’anomalie
Un compte tiers est lié à un modèle de saisie qui n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro de compte tiers et le numéro interne du
modèle de saisie.
Correction manuelle
Créer le modèle de saisie inexistant en Comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0200013
Anomalie rencontrée sur les comptes tiers.
Structure / Comptes tiers
Nature de l’anomalie
Un compte tiers de type Client est associé à un collaborateur qui n’a pas le profil Vendeur
/ Représentant.
© 2018 Sage 20
=== PAGE 53 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Le journal Supporia vous indique le numéro de compte tiers et le numéro interne du
collaborateur.
Correction manuelle
Associer un collaborateur avec le profil Vendeur / Représentant dans la fiche Client en
Comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0200014
Anomalie rencontrée sur les comptes tiers.
Structure / Comptes tiers
Nature de l’anomalie
Un compte tiers de type Fournisseur est associé à un collaborateur qui n’a pas le profil
Acheteur.
Le journal Supporia vous indique le numéro de compte tiers et le numéro interne du
collaborateur.
Correction manuelle
Associer un collaborateur avec le profil Acheteur dans la fiche Fournisseur en
Comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0200015
Anomalie rencontrée sur les comptes tiers.
Structure / Comptes tiers
Nature de l’anomalie
Un tiers n’a pas de numéro tiers.
Le journal Supporia signale le cas par la mention « Le numéro de compte tiers est vide ».
Correction manuelle
Supprimer le tiers dans Supporia
Correction automatique :
Aucune.
N° d’erreur : M0200016
Anomalie rencontrée sur les comptes tiers payeurs.
Structure / Comptes tiers
Nature de l’anomalie
Un compte tiers défini comme tiers payeur est de type prospect.
Le journal Supporia vous indique les numéros du compte tiers et du compte tiers payeur associé.
Correction manuelle
Modifier le tiers payeur associé dans la fiche tiers en Comptabilité
Correction automatique :
Aucune.
© 2018 Sage 21
=== PAGE 54 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : M0200017
Anomalie rencontrée sur les comptes tiers.
Structure / Comptes tiers
Nature de l’anomalie
Un compte collectif principal est associé à un tiers de type prospect
Le journal Supporia vous indique les numéros du compte tiers et du compte collectif associé
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique :
Supprimer le compte collectif
associé au compte tiers
prospect
N° d’erreur : M0200018
Anomalie rencontrée sur les comptes tiers.
Structure / Comptes tiers
Nature de l’anomalie
Un compte tiers payeur est associé à un tiers de type prospect.
Le journal Supporia vous indique les numéros du compte tiers et du compte tiers payeur associé.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique :
Supprimer le compte tiers payeur associé au compte tiers prospect.
N° d’erreur : M0200019
Anomalie rencontrée sur les comptes tiers.
Structure / Comptes tiers
Nature de l’anomalie
Un compte tiers est lié à un compte tiers centrale d’achat de type prospect (Gestion
commerciale).
Le journal Supporia vous indique le numéro de compte tiers et le numéro tiers centrale d’achat.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique :
Le programme supprime la référence du numéro tiers centrale d’achat de type prospect de la
fiche tiers.
N° d’erreur : M1C00001
Anomalie rencontrée sur les liens entre les comptes tiers et les comptes généraux.
Structure / Liens entre comptes tiers et généraux
Nature de l’anomalie
© 2018 Sage 22
=== PAGE 55 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Le compte comptable principal d’un compte tiers n’existe pas dans le plan comptable ou
n’est pas de type détail.
Le journal Supporia vous indique le numéro du compte tiers et celui du compte général.
Correction manuelle
Créer le compte général manquant dans la comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 23
=== PAGE 56 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : M1C00002
Anomalie rencontrée sur les liens entre les comptes tiers et les comptes généraux.
Structure / Liens entre comptes tiers et généraux
Nature de l’anomalie
Un compte tiers n’existe pas alors que pour ce tiers il existe un lien avec un compte
général.
Le journal Supporia vous indique les numéros du compte tiers et du compte général.
Correction manuelle
Suppression du lien entre le compte tiers et le compte général dans Supporia puis création
du compte tiers manquant dans la comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M1D00001
Anomalie rencontrée sur les banques tiers.
Structure / Banques tiers
Nature de l’anomalie
Une banque tiers existe pour un compte tiers qui n'existe plus dans le plan tiers.
Le journal Supporia vous indique le numéro de la banque tiers.
Correction manuelle
Création du compte tiers dans la comptabilité ou suppression de la banque tiers dans
Supporia.
Correction automatique
Suppression de la banque tiers.
N° d’erreur : M1D00002
Anomalie rencontrée sur les banques tiers.
Structure / Banques tiers
Nature de l’anomalie
L'option « Calculer automatiquement l'IBAN » est activée sur un Rib tiers alors qu’il est de
structure BBAN ou IBAN.
Le journal Supporia vous indique le numéro du tiers et le numéro interne de la banque
tiers.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
L'option « Calculer automatiquement l'IBAN » est désactivée sur les Rib tiers de structure
BBAN ou IBAN.
N° d’erreur : M1D00003
Anomalie rencontrée sur les banques tiers.
Structure / Banques tiers
Nature de l’anomalie
Une banque tiers est lié à un mandat de prélèvement qui n’existe pas.
© 2018 Sage 24
=== PAGE 57 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Le journal Supporia vous indique le tiers et le N° interne du mandat concernés
Correction manuelle
Réaffecter le mandat par défaut sur le tiers dans Moyens de paiement
Correction automatique :
Aucune
N° d’erreur : M1E00001
Anomalie rencontrée sur les règlements tiers.
Structure / Règlements tiers
Nature de l’anomalie
Un règlement tiers existe pour un tiers qui n'existe plus dans le plan tiers.
Le journal Supporia vous indique le numéro du tiers, le nombre de jours ainsi que le
numéro du règlement.
Correction manuelle
Création du compte tiers dans la comptabilité ou suppression du règlement tiers dans
Supporia.
Correction automatique
Suppression du règlement tiers.
N° d’erreur : M4600001
Anomalie rencontrée sur les contacts tiers et les comptes tiers.
Structure / Contacts tiers
Nature de l’anomalie
Un contact tiers existe pour un compte tiers inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro du compte tiers et le nom du contact.
Correction manuelle
Suppression du contact tiers dans Supporia.
Correction automatique
Suppression du contact tiers.
N° d’erreur : M1F00001
Anomalie rencontrée sur les lieux de livraison client.
Structure / Lieux de livraison client
Nature de l’anomalie
Un lieu de livraison client existe alors que le tiers client associé à ce lieu n'existe pas dans
le plan tiers.
Le journal Supporia vous indique le numéro du tiers.
Correction manuelle
Vérifiez en gestion commerciale que le tiers ne soit pas utilisé dans des documents. Dans
ce cas, création du tiers client en comptabilité.
Correction automatique
Suppression du lieu de livraison.
© 2018 Sage 25
=== PAGE 58 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : M1F00002
Anomalie rencontrée sur les lieux de livraison client.
Structure / Lieux de livraison client
Nature de l’anomalie
Quand un client possède plusieurs lieux de livraison, un seul de ces lieux doit être un lieu
principal.
Le journal Supporia vous indique le numéro du tiers possédant plusieurs lieux principaux.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Le premier lieu de livraison principal est conservé comme lieu principal, les autres dépôts
ne conservent pas le statut principal.
N° d’erreur : M1F00003
Anomalie rencontrée sur les lieux de livraison client.
Structure / Lieux de livraison client
Nature de l’anomalie
Quand un client possède plusieurs lieux de livraison, l'un de ces lieux doit être le lieu de
livraison principal.
Le journal Supporia vous indique le numéro du tiers client pour lequel il n'existe pas de
dépôt principal ainsi que le numéro interne du lieu de livraison.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Le statut de lieu principal de livraison est attribué au dernier lieu de livraison du client.
N° d’erreur : M1F00004
Anomalie rencontrée sur les lieux de livraison client.
Structure / Lieux de livraison client
Nature de l’anomalie
Quand un client possède plusieurs lieux de livraison, l’intitulé de chacun de ces lieux doit
être unique.
Le journal Supporia vous indique le numéro du tiers, ainsi que l’intitulé de ce lieu
dupliqué.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, modification de l’intitulé identique.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 26
=== PAGE 59 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : M4A00001
Anomalie rencontrée sur les objets multimédias.
Structure / Fichiers liés
Nature de l’anomalie
Un objet de type multimédia est rattaché à un compte tiers qui n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro de compte tiers.
Correction manuelle
Création du compte tiers dans la comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M5400001
Anomalie rencontrée sur les modèles tiers.
Structure / Modèles tiers
Nature de l’anomalie
Le compte tiers défini dans le modèle de règlement n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le modèle de règlement et le compte tiers.
Correction manuelle
Création du compte tiers dans la Comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0300001
Anomalie rencontrée sur les taux de taxe.
Structure / Taux de taxe
Nature de l’anomalie
Le compte de taxe associé à un taux de taxe n’existe pas dans le plan comptable ou n’est
pas de type détail.
Le journal Supporia vous indique le numéro de compte général.
Correction manuelle
Création du compte général ou modification du compte affecté au taux de taxe dans la
comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0300002
Anomalie rencontrée sur les Taux de taxe.
Structure / Taux de taxe
Nature de l’anomalie
Le champ Code taxe d’un taux de taxe est vide alors que ce champ doit obligatoirement
comporter une valeur.
© 2018 Sage 27
=== PAGE 60 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Correction manuelle
Supprimer l’enregistrement dans Supporia et recréer le taux de taxe dans structure taux
de taxe en comptabilité en fonction des éléments d’information disponibles dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0400001
Anomalie rencontrée sur les éléments du taux de taxe.
Structure / Eléments taux de taxe
Nature de l’anomalie
Le lien entre l’élément du taux de taxe et le taux de taxe n’existe pas. Un élément du
taux de taxe est rattaché à un taux de taxe inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne et le numéro du compte général.
Correction manuelle
Suppression de l’élément du taux de taxe dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0400002
Anomalie rencontrée sur les éléments du taux de taxe et les comptes généraux.
Structure / Eléments taux de taxe
Nature de l’anomalie
Un compte HT rattaché à un taux de taxe n’existe pas ou n’est pas de type détail.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne et le numéro de compte général.
Correction manuelle
Création du compte HT général dans la comptabilité ou suppression de ce compte dans
éléments taux de taxe dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0A00001
Anomalie rencontrée sur les codes journaux.
Structure / Codes journaux
Nature de l’anomalie
Le compte général associé à un journal de trésorerie n’existe pas dans le fichier des
comptes généraux.
Le journal Supporia vous indique le code journal et le N° de compte.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Création du compte général manquant avec l’intitulé “compte à créer“.
© 2018 Sage 28
=== PAGE 61 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : M2000001
Anomalie rencontrée sur les banques.
Structure / Banques
Nature de l’anomalie
Le compte de comptabilisation des frais d’OPCVM paramétré au niveau de la banque
n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la banque et le compte comptable
inexistant.
Correction manuelle
Créer le compte dans la base comptable ou modifier le compte associé à la
comptabilisation des frais d’OPCVM pour la banque concernée dans la base de trésorerie.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M2000002
Anomalie rencontrée sur les banques.
Structure / Banques
Nature de l’anomalie
Le compte de comptabilisation de la TVA sur les frais d’OPCVM paramétré au niveau de la
banque n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la banque et le compte comptable
inexistant.
Correction manuelle
Créer le compte dans la base comptable ou modifier le compte associé à la comptabilisation
de la TVA sur les frais d’OPCVM pour la banque concernée dans la base de trésorerie.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M2000003
Anomalie rencontrée sur les banques.
Structure / Banques
Nature de l’anomalie
Le compte de comptabilisation de la moins value sur cession d’OPCVM paramétré au
niveau de la banque n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la banque et le compte comptable
inexistant.
Correction manuelle
Créer le compte dans la base comptable ou modifier le compte associé à la comptabilisation
de la moins value sur cession d’OPCVM pour la banque concernée dans la base de trésorerie.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 29
=== PAGE 62 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : M2000004
Anomalie rencontrée sur les banques.
Structure / Banques
Nature de l’anomalie
Le compte de comptabilisation de la plus value sur cession d’OPCVM paramétré au niveau
de la banque n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la banque et le compte comptable
inexistant.
Correction manuelle
Créer le compte dans la base comptable ou modifier le compte associé à la comptabilisation
de la plus value sur cession d’OPCVM pour la banque concernée dans la base de trésorerie.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M2100001
Anomalie rencontrée sur les éléments banques.
Structure / Eléments banques
Nature de l’anomalie
Pour chaque RIB des banques de la société, les banques doivent exister dans Structure /
Banques.
Le journal Supporia vous indique le numéro de banque qui n’existe pas ainsi que le numéro
du compte de banque.
Correction manuelle
Suppression de l’élément banque rattaché à une banque inexistante dans Supporia
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M2100002
Anomalie rencontrée sur les éléments banques.
Structure / Eléments banques
Nature de l’anomalie
Pour chaque RIB des banques de la société, le code journal rattaché à ce RIB doit exister
dans Structure / Codes journaux.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne, le compte de banque du RIB et le
code du journal de trésorerie.
Correction manuelle
Création du code journal dans la comptabilité.
Correction automatique
Suppression du code journal erroné dans Eléments banques (il faudra ressaisir le bon code
journal propre à chaque RIB de chaque banque présentant cette anomalie en comptabilité).
© 2018 Sage 30
=== PAGE 63 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : M2100003
Anomalie rencontrée sur les éléments banques.
Structure / Eléments banques
Nature de l’anomalie
L'option « Calculer automatiquement l'IBAN » est activée sur un élément banque alors qu’il
est de structure BBAN ou IBAN.
Le journal Supporia vous indique les coordonnées élément banque.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
L'option « Calculer automatiquement l'IBAN » est désactivée sur l’élément banque de
structure BBAN ou IBAN.
N° d’erreur : M2100004
Anomalie rencontrée sur les éléments banques.
Structure / Eléments banques
Nature de l’anomalie
Pour chaque RIB des banques de la société, le code journal Escompte rattaché à ce RIB
doit exister dans Structure / Codes journaux.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne, le compte de banque du RIB et le
code du journal Escompte.
Correction manuelle
Création du code journal dans la comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M2100005
Anomalie rencontrée sur les éléments banques.
Structure / Eléments banques
Nature de l’anomalie
Pour chaque RIB des banques de la société, le code journal Encaissement rattaché à ce RIB
doit exister dans Structure / Codes journaux.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne, le compte de banque du RIB et le
code du journal Encaissement.
Correction manuelle
Création du code journal dans la comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 31
=== PAGE 64 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : M4700001
Anomalie rencontrée sur les contacts banques.
Structure / Contacts Banques
Nature de l’anomalie
Un contact banque est rattaché à une banque qui n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la banque et le nom du contact.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Suppression de l’enregistrement erroné.
N° d’erreur : M5B00001
Anomalie rencontrée sur les autorisations de financement des banques.
Structure / Banques
Nature de l’anomalie
Une autorisation de financement des banques est rattachée à une banque qui n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la nature financement.
Correction manuelle
Suppression de l’autorisation de financement banque dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M5C00001
Anomalie rencontrée sur les collaborateurs.
Structure / Collaborateurs
Nature de l’anomalie
Un niveau utilisateur est à tort associé à un collaborateur de statut Vendeur-représentant.
Le journal Supporia vous indique le nom et le prénom du collaborateur.
Correction manuelle
Affecter le statut approprié et le cas échéant du niveau utilisateur dans la fiche
collaborateur en Comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M5C00002
Anomalie rencontrée sur les collaborateurs.
Structure / Collaborateurs
Nature de l’anomalie
Un niveau utilisateur est à tort associé à un collaborateur de statut Acheteur.
Le journal Supporia vous indique le nom et le prénom du collaborateur.
© 2018 Sage 32
=== PAGE 65 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Correction manuelle
Affecter le statut approprié et le cas échéant du niveau utilisateur dans la fiche
collaborateur en Comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M5C00003
Anomalie rencontrée sur les collaborateurs.
Structure / Collaborateurs
Nature de l’anomalie
Un niveau utilisateur est à tort associé à un collaborateur de statut Contrôleur.
Le journal Supporia vous indique le nom et le prénom du collaborateur.
Correction manuelle
Affecter le statut approprié et le cas échéant du niveau utilisateur dans la fiche
collaborateur en Comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M5E00001
Anomalie rencontrée sur les éléments scénarios.
Structure / Scénarios
Nature de l’anomalie
Une étape scénario est rattachée à un scénario qui n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne étape et le numéro interne scénario.
Correction manuelle
Suppression de l’élément scénario dans Supporia (si le scénario n’est pas rattaché à un
dossier recouvrement).
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0700001
Anomalie rencontrée sur les modèles de saisie.
Structure / Modèles de saisie
Nature de l’anomalie
Vérification de l’unicité du raccourci avec les raccourcis des comptes généraux, sections
analytiques, comptes tiers, modèle de grille et libellé.
Le journal Supporia vous indique l’intitulé du modèle de saisie, ainsi que le raccourci en
double.
Correction manuelle
Suppression ou modification du raccourci rattaché au modèle de saisie dans la
comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 33
=== PAGE 66 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : M0700002
Anomalie rencontrée sur les modèles de saisie.
Structure / Modèles de saisie
Nature de l’anomalie
Un modèle de saisie est associé à un code journal qui n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique l’intitulé du modèle de saisie et le code journal
inexistant.
Correction manuelle
Suppression du code journal inexistant rattaché au modèle de saisie.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0800001
Anomalie rencontrée sur les modèles de saisie généraux.
Structure / Modèles de saisie généraux.
Nature de l’anomalie
Vérification pour chaque modèle de saisie que les numéros de lignes soient contigus et
supérieurs à zéro.
Le journal Supporia vous indique le numéro du modèle de saisie et le numéro de la ligne
non contigu.
Correction manuelle
Suppression de la ligne dans Supporia puis recréation de la ligne en comptabilité afin qu’elle
soit renumérotée. Effectuer à la suite une correction automatique pour recalcul du numéro
de ligne.
Correction automatique
Recalcul du N° de la ligne recrée manuellement dans le modèle de saisie.
N° d’erreur : M0800002
Anomalie rencontrée sur les modèles de saisie et les modèles de saisie généraux.
Structure / Modèles de saisie généraux
Nature de l’anomalie
Des éléments de modèles de saisie généraux existent alors que le modèle de saisie n’existe
pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro du modèle de saisie ainsi que le numéro de la
ligne.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Suppression des lignes des modèles de saisie généraux.
© 2018 Sage 34
=== PAGE 67 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : M0900001
Anomalie rencontrée sur les modèles de saisie analytiques.
Structure / Modèles de saisie analytiques
Nature de l’anomalie
Vérification pour chaque modèle de saisie analytique que les numéros de lignes
analytiques soient contiguës et supérieurs à zéro. Les numéros doivent commencer à 1.
Le journal Supporia vous indique le numéro des modèles de saisie, le numéro de ligne
générale et le numéro de ligne analytique non contiguë.
Correction manuelle
Supprimer la ligne non contiguë dans Supporia et créer cette ligne dans la comptabilité
afin qu’elle soit renumérotée.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0900002
Anomalie rencontrée sur les modèles de saisie analytiques.
Structure / Modèles de saisie analytiques
Nature de l’anomalie
Une ligne de modèle de saisie analytique est rattachée à un modèle de saisie général
inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro de modèle de saisie, le numéro de ligne
générale et le numéro de ligne analytique.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Suppression des éléments du modèle de saisie analytique.
N° d’erreur : M2200001
Anomalie rencontrée sur les raccourcis des modèles de grille.
Structure / Modèles de grille
Nature de l’anomalie
Le raccourci du modèle de grille quand il existe, doit être unique dans l’ensemble des
fichiers suivants : comptes généraux, comptes tiers, sections analytiques, libellés, modèles
de saisie et modèles de grille.
Le journal Supporia vous indique le nom du modèle de grille et le raccourci en double.
Correction manuelle
Supprimer ou modifier le raccourci rattaché au modèle de grille dans la comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 35
=== PAGE 68 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : M2300001
Anomalie rencontrée sur les éléments modèles de grille.
Structure / Eléments modèles de grille
Nature de l’anomalie
Le lien entre une ligne d’un modèle de grille et le modèle de grille en question n’existe
pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro du compte général ou du compte analytique et
le numéro interne du modèle de grille.
Correction manuelle
Suppression des éléments du modèle de grille dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M2300002
Anomalie rencontrée sur les éléments modèles de grille.
Structure / Eléments modèles de grille
Nature de l’anomalie
Une ligne d’un modèle de grille est lié à un compte général inexistant ou qui n’est pas de
type détail.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne, le numéro analytique et le numéro du
compte général ou analytique.
Correction manuelle
Création du compte dans la comptabilité ou suppression de la ligne dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M2300003
Anomalie rencontrée sur les éléments modèles de grille.
Structure / Eléments modèles de grille
Nature de l’anomalie
Une ligne d’un modèle de grille est lié à un compte analytique inexistant ou qui n’est pas
de type détail.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne, le numéro analytique et le numéro du
compte général ou analytique.
Correction manuelle
Création de la section dans le plan analytique de la comptabilité ou suppression de cette
section dans le modèle de grille.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 36
=== PAGE 69 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : M2500001
Anomalie rencontrée sur les éléments du modèle de règlement.
Structure / Eléments modèles de règlement
Nature de l’anomalie
Une ligne d’un modèle de règlement est liée à un modèle de règlement inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du modèle de règlement, le nombre de
jours de l’échéance et le numéro du mode de règlement.
Correction manuelle
Suppression des éléments dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M2600001
Anomalie rencontrée sur les modèles d’abonnement.
Structure / Modèles d’abonnement
Nature de l’anomalie
Un modèle d’abonnement est lié à un code journal inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro du code journal ainsi que le numéro du modèle
d’abonnement.
Correction manuelle
Création du code journal dans la comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M2600002
Anomalie rencontrée sur les modèles d’abonnement.
Structure / Modèles d’abonnement
Nature de l’anomalie
Un modèle d’abonnement est lié à un modèle de saisie inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du modèle d’abonnement et le numéro
interne du modèle de saisie.
Correction manuelle
Suppression du modèle d'abonnement et des lignes du fichier « Eléments modèles
d’abonnement » dans Supporia puis, en cas de besoin, création du modèle de saisie adéquat
et du modèle d'abonnement en comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M2700001
Anomalie rencontrée sur les éléments des modèles d’abonnement.
Structure / Eléments modèles d’abonnement
Nature de l’anomalie
Une ligne d’un modèle d’abonnement est liée à un modèle d’abonnement inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du modèle d’abonnement et les dates.
© 2018 Sage 37
=== PAGE 70 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Correction manuelle
Suppression des éléments du modèle d’abonnement dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M1000001
Anomalie rencontrée sur les libellés.
Structure / Libellés
Nature de l’anomalie
Le raccourci clavier d’un libellé est déjà attribué à un autre élément parmi les fichiers
modèles de saisie, modèles de grille ou libellés.
Le journal Supporia vous indique le raccourci.
Correction manuelle
Modification ou suppression du raccourci du libellé dans la comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0E00001
Anomalie rencontrée sur les postes budgétaires.
Structure / Postes budgétaires
Nature de l’anomalie
Un poste de type centralisateur rattaché à un poste budgétaire détail est inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro du poste détail et du poste centralisateur.
Correction manuelle
Création du poste centralisateur dans la comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0E00002
Anomalie rencontrée sur les postes budgétaires.
Structure / Postes budgétaires
Nature de l’anomalie
Un poste budgétaire avec budget sur un champ statistique est rattaché à un énuméré
inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro du poste budgétaire.
Correction manuelle
Création de l’énuméré dans « Fichier / Paramètres société / Tiers / Champ statistique » ou
modification de cet énuméré dans le poste budgétaire en comptabilité si aucun compte général
n’y est encore associé.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 38
=== PAGE 71 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : M0E00003
Anomalie rencontrée sur les postes budgétaires.
Structure / Postes budgétaires
Nature de l’anomalie
Un poste budgétaire avec budget sur une section analytique est rattaché à une section de
type détail inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro du budget et le numéro de la section
analytique.
Correction manuelle
Création de la section dans la comptabilité ou modification de la section dans le budget en
comptabilité si aucun compte général n’y est encore associé.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0F00001
Anomalie rencontrée sur les éléments des postes budgétaires.
Structure / Eléments postes budgétaires
Nature de l’anomalie
Un élément de poste budgétaire est rattaché à un poste budgétaire inexistant.
Un élément est un compte général attribué à un poste sur le 3ème volet du poste
budgétaire.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du poste budgétaire, le numéro de
l’élément ainsi que le compte.
Correction manuelle
Suppression des éléments du poste budgétaire dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0F00002
Anomalie rencontrée sur les éléments postes budgétaires.
Structure / Eléments postes budgétaires
Nature de l’anomalie
Un compte général associé à un poste budgétaire est inexistant ou ce compte n’est pas de
type détail.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du poste budgétaire et le numéro du
compte général.
Correction manuelle
Création du compte général dans la comptabilité ou suppression du compte dans la liste
des comptes concernés dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : MFF00001
Anomalie rencontrée sur les protections.
Structure / Protection
© 2018 Sage 39
=== PAGE 72 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Nature de l’anomalie
Le groupe « Administrateur » ne comporte aucun utilisateur.
Le journal Supporia vous indique qu’aucun utilisateur n’appartient au groupe
« Administrateurs ».
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Aucune .
N° d’erreur : MFF00002
Anomalie rencontrée sur les protections.
Structure / Protection
Nature de l’anomalie
La base comporte plus d’un utilisateur disposant des droits « Administrateurs ».
C’est l’utilisateur « Administrateur » créé par défaut dans la base qui doit être le seul et
unique à disposer des droits « Administrateurs ».
Le journal Supporia vous indique le nom de l’utilisateur qui a à tort le statut
« Administrateur ».
Correction manuelle
Réaffecter dans Supporia la valeur « 0 » sur le champ « Administrateur » pour l’utilisateur
qui possède à tort ce statut.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : MFF00003
Anomalie rencontrée sur les protections.
Structure / Protection
Nature de l’anomalie
Un utilisateur du groupe « Administrateurs » dispose à tort de restriction de droits.
Seul un utilisateur du groupe « Utilisateurs » peut disposer de restriction de droits.
Le journal Supporia vous indique le nom de l’utilisateur du groupe « Administrateurs » qui
possède à tort des restrictions de droits.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Suppression des restrictions de droits pour l’utilisateur du groupe « Administrateurs ».
N° d’erreur : MFF00004
Anomalie rencontrée sur les protections.
Structure / Protection
Nature de l’anomalie
Un utilisateur du groupe «Invités » dispose à tort de restriction de droits.
Seul un utilisateur du groupe « Utilisateurs » peut disposer de restriction de droits.
Le journal Supporia vous indique le nom de l’utilisateur du groupe « Invités » qui possède à
tort des restrictions de droits.
© 2018 Sage 40
=== PAGE 73 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Suppression des restrictions de droits pour l’utilisateur du groupe « Invités ».
N° d’erreur : MFF00005
Anomalie rencontrée sur les protections.
Structure / Protection
Nature de l’anomalie
Un utilisateur est associé à un numéro profil utilisateur qui n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le nom et le numéro de l’utilisateur inexistant.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Remise à « 0 » du profil utilisateur (profil personnalisé).
N° d’erreur : MFF20001
Anomalie rencontrée sur les éléments de protection.
Structure / Eléments de protection
Nature de l’anomalie
Un élément de protection existe pour un utilisateur qui n’existe pas dans le fichier des
noms d’utilisateurs (Fichier Protections).
Le journal Supporia vous indique le nom d’utilisateur et l’identificateur menu.
Correction manuelle
Suppression des éléments de protection dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0B00001
Anomalie rencontrée sur les mouvements journaux et codes journaux.
Structure / Mouvements journaux
Nature de l’anomalie
Un code journal sur lequel des mouvements sont enregistrés n’existe pas parmi les codes
journaux.
Le journal Supporia vous indique le code journal ainsi que les périodes des journaux.
Correction manuelle
Création du code journal manquant dans la comptabilité ou suppression des écritures pour
ce journal et cette période dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 41
=== PAGE 74 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : M0B00002
Anomalie rencontrée sur les mouvements journaux et codes journaux.
Structure / Mouvements journaux
Nature de l’anomalie
1er cas
Il n’existe pas d’écritures pour un journal de telle période alors que le fichier Mouvements
journaux indique la présence d’écritures pour cette même période.
Le journal Supporia vous indique le code journal et la période.
2ème cas
Il existe des écritures mais la période indiquée pour ces écritures dans le fichier des
mouvements journaux est erronée. Par exemple, on a le 250696 au lieu du 010696.
Correction manuelle
1er cas
Ouverture et fermeture du journal pour la période en question dans Traitement / Saisie des
journaux en comptabilité afin que le fichier des mouvements journaux soit remis à jour.
2ème cas
Il faut supprimer les enregistrements erronés dans Supporia (fichier Mouvements journaux)
puis dans la comptabilité, il faut faire un double-clic sur le journal et la période adéquate
pour recréer le fichier des mouvements journaux avec une période correcte.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0B00003
Anomalie rencontrée sur les mouvements journaux et codes journaux.
Structure / Mouvements journaux
Nature de l’anomalie
Pour le fichier Mouvements journaux le jour de la période est invalide ( = à 00 ou > à 29,
30 ou 31 suivant le mois).
Correction manuelle
Sélection et suppression de la période dans Supporia (Mouvements journaux) et
réouverture du journal concerné en comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0B00004
Anomalie rencontrée sur les mouvements journaux et codes journaux.
Structure / Mouvements journaux
Nature de l’anomalie
Vérification de l’équilibre débit /crédit de chacun des journaux et pour chaque période.
Le journal Supporia vous indique le montant du déséquilibre ainsi que le numéro et la
période du journal déséquilibré.
Correction manuelle
Rééquilibrer le journal dans la comptabilité en passant une écriture d’équilibrage.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 42
=== PAGE 75 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : M0B00005
Anomalie rencontrée sur les mouvements journaux.
Structure / Mouvements journaux
Nature de l’anomalie
Vérification du nombre de décimales des lignes d’écritures des journaux et pour chaque
période.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’écriture comportant l’anomalie.
Correction manuelle
Ressaisir dans le journal concerné dans la comptabilité la colonne débit ou crédit de
l’écriture.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0C00001
Anomalie rencontrée sur les Ecritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Nature de l’anomalie
Pour toutes les Ecritures comptables, le programme vérifie l’existence du mouvement dans
la liste des journaux et période (JMOUV fichier non visible par l’utilisateur).
Le journal Supporia vous indique les écritures pour lesquelles le mouvement n’existe pas.
Correction manuelle
Il faut ouvrir et refermer les journaux pour lesquels le JMouv n’existe pas ou existe alors
qu’il ne devrait pas dans la comptabilité.
Il est possible que cette erreur soit liée à l’erreur M0C00011 (numéro interne identique) ou
M0C00015 (code journal vide). Dans ce cas, il faut utiliser la correction manuelle de l’erreur
M0C00011 ou M0C00015 selon le cas.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0C00002
Anomalie rencontrée sur les Ecritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence et de la cohérence des comptes généraux liés aux écritures
dans le plan comptable.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l'écriture concernée et le numéro
du compte général inexistant dans le plan comptable.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Création du compte général manquant avec l’intitulé «compte à créer ».
N° d’erreur : M0C00003
Anomalie rencontrée sur les Ecritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
© 2018 Sage 43
=== PAGE 76 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du compte tiers pour toutes les Ecritures comptables.
Le journal Supporia vous indique le numéro de compte tiers qui n’existe pas ainsi que le
numéro interne.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Création du compte tiers en fonction de la nature du compte général.
N° d’erreur : M0C00004
Anomalie rencontrée sur les Ecritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Nature de l’anomalie
Vérification pour toutes les écritures possédant une lettre majuscule en lettrage montant
que le type lettrage est positionné sur Oui (0 : Non ; 1 : Oui).
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’écriture.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Suppression du caractère de lettrage.
N° d’erreur : M0C00005
Anomalie rencontrée sur les Ecritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Nature de l’anomalie
Vérification pour toutes les écritures possédant une lettre minuscule en pointage que le
type pointage est positionné sur Oui (0 = Non ; 1 = Oui).
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’écriture.
Correction manuelle
Dépointer et repointer le compte dans la comptabilité ou repointer le compte en
automatique dans la comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0C00006
Anomalie rencontrée sur les Ecritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Nature de l’anomalie
Vérification globale de la validité de la date dans les écritures comptables. La période est
indiquée sous la forme jour, mois, année (JJMMAA). Par exemple, les périodes 310698 ou
011398 donneraient ce numéro erreur.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’écriture.
Correction manuelle
Suppression de la ligne dans Supporia et création de la ligne avec la date adéquate dans la
comptabilité.
© 2018 Sage 44
=== PAGE 77 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0C00007
Anomalie rencontrée sur les écritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Nature de l’anomalie
Vérification de l’équilibrage du lettrage sur le montant de tenue de comptabilité sur les
exercices non clôturés.
Le journal Supporia vous indique l’exercice, le numéro du lettrage, le numéro du compte
général, le numéro du compte de tiers.
Correction manuelle
Délettrer le compte et le relettrer manuellement dans la comptabilité ou relettrer le
compte en automatique dans la comptabilité.
Correction automatique
Suppression du code lettrage.
N° d’erreur : M0C00010
Anomalie rencontrée sur les écritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Nature de l’anomalie
Le compte de trésorerie d’une ligne de centralisation en banque n’est pas le compte
associé à ce code journal de banque.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la ligne, le type centralisateur, le
code journal et le numéro de compte erroné.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Le programme affecte à la ligne de centralisation le compte général défini dans le journal
correspondant.
N° d’erreur : M0C00011
Anomalie rencontrée sur les écritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Nature de l’anomalie
Le programme vérifie pour chaque écriture que dans la période, le jour est à 01 et 01
seulement.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la ligne.
Correction manuelle
Supprimer la ligne dans Supporia et la ressaisir en comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0C00012
Anomalie rencontrée sur les écritures comptables.
© 2018 Sage 45
=== PAGE 78 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Structure / Ecritures comptables
Nature de l’anomalie
Vérification pour toutes les écritures possédant une lettre majuscule en lettrage devise
que le type lettrage devise soit sur Oui (0 : Non ; 1 : Oui).
Le journal Supporia vous indique le numéro interne des écritures possédant cette
anomalie.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Suppression du caractère de lettrage.
N° d’erreur : M0C00013
Anomalie rencontrée sur les écritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Nature de l’anomalie
Vérification de l’équilibre du lettrage en devises pour un compte général et un compte de
tiers donné sur les exercices non clôturés.
Le journal Supporia vous indique la liste des écritures concernées et le code lettrage.
Correction manuelle
Délettrer le compte et le relettrer manuellement dans la comptabilité ou relettrer le
compte en automatique dans la comptabilité.
Correction automatique
Suppression du code lettrage.
N° d’erreur : M0C00014
Anomalie rencontrée sur les Ecritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Nature de l’anomalie
Une écriture n’a aucune information dans la zone compte général.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l'écriture comptable concernée.
Correction manuelle
En comptabilité, il est nécessaire de rattacher un compte général à cette écriture.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0C00015
Anomalie rencontrée sur les Ecritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Nature de l’anomalie
Le champ Code journal est vide sur une écriture comptable
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l'écriture pour laquelle le code
journal est à vide.
Correction manuelle
Il faut supprimer l'écriture sans code journal dans Supporia.
© 2018 Sage 46
=== PAGE 79 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0C00016
Anomalie rencontrée sur les Ecritures comptables et taux de taxes.
Structure / Ecritures comptables
Nature de l’anomalie
Le champ Code taxe de l’écriture comptable fait référence à un code taxe inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l'écriture pour laquelle le code taxe
n’existe pas ainsi que le code taxe.
Correction manuelle
Suppression de la valeur dans le champ code taxe pour chaque écriture comptable
concernée.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0C00017
Anomalie rencontrée sur les Ecritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Nature de l’anomalie
Le champ Jour est vide ou incohérent sur une écriture comptable.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne, la période et le jour incohérent.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0C00018
Anomalie rencontrée sur les Ecritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Nature de l’anomalie
Des dates d’écritures n’appartiennent pas aux exercices comptables existants.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la ligne, le jour et la période.
Erreur « La date de l’écriture n’appartient pas à un exercice du dossier »
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0C00019
Anomalie rencontrée sur les Ecritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
© 2018 Sage 47
=== PAGE 80 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence et de la cohérence des comptes généraux de contrepartie liés
aux écritures dans le plan comptable.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l'écriture concernée et le numéro
du compte.
Général de contrepartie inexistant dans le plan comptable.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Création du compte général de contrepartie manquant avec l’intitulé «compte à créer ».
N° d’erreur : M0C00020
Anomalie rencontrée sur les Ecritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence et de la cohérence des comptes tiers de contrepartie liés aux
écritures.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l'écriture concernée et le numéro
du compte tiers de contrepartie inexistant.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Création du compte tiers de contrepartie manquant avec l’intitulé « compte à créer ».
N° d’erreur : M0C00021
Anomalie rencontrée sur les Ecritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Nature de l’anomalie
Le Champ Code journal de l’écriture comptable n’existe pas dans la liste des codes
journaux.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l'écriture pour laquelle le code
journal n’existe pas.
Correction manuelle
Il faut créer le code journal en question (attention au respect de la casse minuscules ou
majuscules).
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0C00022
Anomalie rencontrée sur les Ecritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Nature de l’anomalie
Vérification de la cohérence des champs liés au « Statut règlement » des écritures. Une ligne
a le statut « Non réglé » alors que le(s) champ(s) « Montant réglé » et/ou « Date dernier
règlement » comportent une valeur.
© 2018 Sage 48
=== PAGE 81 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l'écriture concernée.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Les champs « Montant réglé » et/ou « Date dernier règlement » sont vidés de leur
contenu.
N° d’erreur : M0C00023
Anomalie rencontrée sur les Ecritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Nature de l’anomalie
Vérification de la cohérence des écritures rapprochées. Une ligne rapprochée comporte
une date rapprochement alors que le champ « Pièce de trésorerie » est vide.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l'écriture concernée.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
La date rapprochement est supprimée.
N° d’erreur : M0C00024
Anomalie rencontrée sur les Ecritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Nature de l’anomalie
Vérification de la cohérence des écritures rapprochées. Une ligne rapprochée comporte une
valeur pour le champ « Pièce de trésorerie » alors que le champ « Date rapprochement »
est vide.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l'écriture concernée.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
La date du jour est affectée en tant que « Date rapprochement » sur l’écriture concernée.
N° d’erreur : M0C00026
Anomalie rencontrée sur les écritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Nature de l’anomalie
Vérification de l’équilibrage du lettrage sur le montant de tenue de comptabilité sur les
exercices clôturés.
Le journal Supporia vous indique l’exercice, le numéro du lettrage, le numéro du compte
général, le numéro du compte de tiers.
Correction manuelle
Aucune. Cette anomalie vous est signalée à titre informatif. Les modifications sur un
exercice clôturé ne sont pas autorisées.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 49
=== PAGE 82 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : M0C00027
Anomalie rencontrée sur les écritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Nature de l’anomalie
Vérification de l’équilibre du lettrage en devises pour un compte général et un compte de
tiers donné sur les exercices clôturés.
Le journal Supporia vous indique la liste des écritures concernées et le code lettrage.
Correction manuelle
Aucune. Cette anomalie vous est signalée à titre informatif. Les modifications sur un
exercice clôturé ne sont pas autorisées.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M0C00028
Anomalie rencontrée sur les Ecritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Nature de l’anomalie
Une écriture comptable est liée à une devise dont le numéro est hors domaine de validité
(0 à 32).
Le journal Supporia vous indique le N° interne de l’écriture et le N° devise concernés
Correction manuelle
Réaffecter d’une devise cohérente sur l’écriture en Comptabilité.
Correction automatique :
Aucune
N° d’erreur : M0C00029
Anomalie rencontrée sur les Ecritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Nature de l’anomalie
Le programme vérifie pour chaque écriture que le compte tiers associé n’est pas de type
prospect.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la ligne et le compte tiers prospect
associé.
Correction manuelle
Modifier le compte tiers associé à l’écriture en Comptabilité.
Correction automatique :
Aucune
N° d’erreur : M0C00030
Anomalie rencontrée sur les Ecritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Nature de l’anomalie
Le programme vérifie pour chaque écriture que le compte tiers de contrepartie associé n’est pas
de type prospect.
© 2018 Sage 50
=== PAGE 83 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la ligne et le compte tiers prospect
associé.
Correction manuelle
Modifier le compte tiers associé à l’écriture en Comptabilité.
Correction automatique :
Aucune
N° d’erreur : M0D00001
Anomalie rencontrée sur les écritures analytiques.
Structure / Ecritures analytiques
Nature de l’anomalie
Une écriture analytique existe alors que l’écriture comptable générale n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la ligne, le numéro du champ
analytique et le numéro de ligne analytique.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Suppression de la ligne analytique dans Supporia.
N° d’erreur : M0D00002
Anomalie rencontrée sur les écritures analytiques.
Structure / Ecritures analytiques
Nature de l’anomalie
Une écriture analytique est liée à un compte analytique inexistant dans le plan analytique.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la ligne générale, le numéro du
champ analytique, le numéro de ligne analytique, le numéro de compte analytique.
© 2018 Sage 51
=== PAGE 84 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Création de la section analytique avec l’intitulé «section à créer ».
N° d’erreur : M0D00003
Anomalie rencontrée sur les écritures analytiques.
Structure / Ecritures analytiques
Nature de l’anomalie
En cas de ventilation analytique, pour chaque plan analytique « Obligatoire » la somme des
écritures analytiques doit être égale au montant de l'écriture générale. Le programme a
détecté pour l’un des plans obligatoires une ventilation qui n’est pas égale à 100 % du
montant de l’écriture générale.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’écriture analytique, le numéro du
champ analytique et le numéro de ligne analytique.
Correction manuelle
Equilibrer la répartition analytique par rapport au montant de l’écriture générale dans la
comptabilité. Repérer l’écriture comptable par le numéro de ligne interne des écritures
comptables dans Supporia puis aller faire la correction dans la comptabilité. Une autre
solution existe dans Supporia par la fonction Traitement /Equilibrage écritures analytiques.
Dans ce cas, une seule section analytique sera utilisée.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M2900001
Anomalie rencontrée sur les registres révisions.
Structure / Registre révisions
Nature de l’anomalie
Un registre révision est lié à une écriture comptable inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du registre.
Correction manuelle
Aucune
Correction automatique
Suppression du registre dans Supporia.
N° d’erreur : M2A00001
Anomalie rencontrée sur le registre taxes.
Structure / Registres taxes
Nature de l’anomalie
Un registre taxe est lié à une écriture comptable inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du registre.
Correction manuelle
Supprimer le registre dans l’application.Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 52
=== PAGE 85 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : M2A00002
Anomalie rencontrée sur le registre taxes.
Structure / Registres taxes
Nature de l’anomalie
Un registre taxe est lié à un compte tiers inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro du tiers et le numéro de ligne interne.
Correction manuelle
Création du tiers dans la comptabilité. ou suppression du registre taxe dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M2A00003
Anomalie rencontrée sur le registre taxes.
Structure / Registres taxes
Nature de l’anomalie
Un registre taxe doit posséder un numéro chrono associé à un type de registre unique.
Le journal Supporia vous indique le type du registre et le numéro chrono.
Correction manuelle
En comptabilité, éditer les registres taxes en bornant sur le N° chrono incriminé de façon
à vérifier quelles sont les pièces concernées. Ensuite, supprimer et recréer le registre taxe
sur l’une des pièces. Autre solution, utiliser la fonction «Renuméroter les pièces et les
registres » disponible dans Fichier / Lire les informations.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M2A00004
Anomalie rencontrée sur le registre taxes.
Structure / Registres taxes
Nature de l’anomalie
Le type d’un registre taxe est incohérent par rapport au type du journal et à la nature du
tiers associé à la pièce.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’écriture et la mention de
l’incohérence.
Correction manuelle
Réaffecter le type de registre approprié.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M2B00001
Anomalie rencontrée sur les extraits.
Structure / Extraits
© 2018 Sage 53
=== PAGE 86 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Nature de l’anomalie
Le numéro interne ou le numéro du compte de la banque sont absents ou incorrects sur la
ligne de l’extrait.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’extrait et éventuellement le
numéro de compte bancaire.
Correction manuelle
Supprimer dans Supporia tous les extraits à partir duquel l’anomalie est détectée dans le
fichier «extraits». Supprimer selon une méthode identique les lignes des extraits dans «les
éléments extraits» et les liens avec les écritures générales dans le fichier «liens entre les
éléments extraits et écritures». Saisir ou intégrer en comptabilité les extraits manquants.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M2B00002
Anomalie rencontrée sur les extraits.
Structure / Extraits
Nature de l’anomalie
Vérification que la date du nouveau solde de l’extrait précédent est identique à l’ancienne
date du nouvel extrait. Ce test est effectué quand il existe un extrait précédent sur la même
banque et le même compte.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne et la date de l’extrait.
Correction manuelle
Supprimer dans Supporia tous les extraits à partir duquel l’anomalie est détectée dans le
fichier «extraits». Supprimer selon une méthode identique les lignes des extraits dans «les
éléments extraits» et les liens avec les écritures générales dans le fichier «liens entre les
éléments extraits et écritures». Saisir ou intégrer en comptabilité les extraits manquants.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M2B00003
Anomalie rencontrée sur les Extraits.
Structure / Extraits
Nature de l’anomalie
Vérification que l’ancien solde de l’extrait précédent additionné de ses mouvements
correspond à l’ancien solde du nouvel extrait. Ce test est effectué quand il existe un extrait
précédent sur la même banque et le même compte.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne et le solde de l’extrait.
Correction manuelle
Supprimer dans Supporia tous les extraits à partir duquel l’anomalie est détectée dans le
fichier «extraits». Supprimer selon une méthode identique les lignes des extraits dans «les
éléments extraits» et les liens avec les écritures générales dans le fichier «liens entre les
éléments extraits et écritures». Saisir ou intégrer en comptabilité les extraits manquants.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M2C00001
Anomalie rencontrée sur les Eléments extraits.
© 2018 Sage 54
=== PAGE 87 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Structure / Eléments extraits
Nature de l’anomalie
Contrôle l’existence de l’extrait.
Le journal Supporia vous indique le numéro de ligne interne se rapportant à l’extrait et le
numéro de ligne interne de l’extrait.
Correction manuelle
Supprimer dans Supporia tous les extraits à partir duquel l’anomalie est détectée dans le
fichier «extraits». Supprimer selon une méthode identique les lignes des extraits dans «les
éléments extraits» et les liens avec les écritures générales dans le fichier «liens entre les
éléments extraits et écritures». Saisir ou intégrer en comptabilité les extraits manquants.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M2C00002
Anomalie rencontrée sur les Eléments extraits.
Structure / Eléments extraits
Nature de l’anomalie
Contrôle de cohérence entre éléments extraits et liens entre éléments extraits et
écritures.
Erreur si le type état rapproché et le code rapprochement ne correspondent pas entre le
fichier éléments extraits et lien entre éléments extraits et écritures.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne extrait et le numéro de ligne interne
de l’extrait.
Correction manuelle
Corrigé par la fonction « Traitement / Cohérence rapprochement automatique » dans
Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M2C00003
Anomalie rencontrée sur les Eléments extraits.
Structure / Eléments extraits
Nature de l’anomalie
Contrôle de cohérence des champs éléments extraits.
Une ligne élément extrait non pointée comporte un numéro pointage et/ou une date
pointage.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne extrait et le numéro de ligne élément
extrait.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Le contenu du champ numéro pointage et/ou date pointage sont remis à vide.
N° d’erreur : M2D00001
Anomalie rencontrée sur les liens entre éléments extraits et écritures.
Structure / Liens entre éléments extraits et écritures.
© 2018 Sage 55
=== PAGE 88 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Nature de l’anomalie
Contrôle de la correspondance des numéros internes et de ligne de l’extrait du fichier «
des liens entre éléments extraits et écritures » et le fichier des « éléments extraits ».
Le journal Supporia vous indique le numéro de l’extrait et le numéro interne de l’écriture.
Correction manuelle
Supprimer les liens.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M2D00002
Anomalie rencontrée sur les liens entre éléments extraits et écritures.
Structure / Liens entre éléments extraits et écritures.
Nature de l’anomalie
Une ligne mouvement extrait possède un lien avec une écriture comptable dont le numéro
interne n’existe pas dans le fichier des écritures comptables.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’écriture comptable dont le lien
est rompu, le numéro de l’extrait et le numéro de ligne.
Correction manuelle
Supprimer les liens.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M5500001
Anomalie rencontrée sur les liens entre lignes d’extraits et libellés complémentaires.
Structure / Libellés complémentaires des éléments d’extraits
Nature de l’anomalie
Un libellé complémentaire est associé à une ligne d’extrait inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro de ligne interne se rapportant à l’extrait et le
numéro interne du libellé complémentaire.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Suppression des lignes de libellés complémentaires.
N° d’erreur : M3000001
Anomalie rencontrée sur les écritures de reports analytiques.
Structure / Ecritures de reports analytiques
Nature de l’anomalie
La date d’une écriture de report à nouveau est différente du premier jour de l’exercice.
Le journal Supporia vous indique les sections analytiques, le numéro interne, le numéro
analytique du plan et le numéro de section.
Correction manuelle
Aucune.
© 2018 Sage 56
=== PAGE 89 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Correction automatique
Le programme affecte aux écritures de reports analytiques la date du premier jour de
l’exercice.
N° d’erreur : M3000002
Anomalie rencontrée sur les écritures de reports analytiques.
Structure / Ecritures de reports analytiques
Nature de l’anomalie
Un compte général rattaché à une écriture de report analytique est manquant ou n’est pas
de type détail.
Le journal Supporia vous indique le compte général sur lequel une anomalie est détectée
et le numéro interne d’écriture.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Création du compte général avec l’intitulé «compte à créer ».
N° d’erreur : M3000003
Anomalie rencontrée sur les écritures de reports analytiques.
Structure / Ecritures de reports analytiques
Nature de l’anomalie
Une section analytique rattachée à une écriture de report analytique est manquante ou
n’est pas de type détail.
Le journal Supporia vous indique le numéro analytique sur lequel une anomalie est
détectée, le numéro interne, et la section analytique
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Création de la section analytique avec l’intitulé «section à créer ».
N° d’erreur : M3000004
Anomalie rencontrée sur les écritures de reports analytiques.
Structure / Ecritures de reports analytiques
Nature de l’anomalie
Une écriture analytique est rattachée à un code journal analytique inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’écriture concernée et le code
journal analytique inexistant.
Correction manuelle
Créer le code journal analytique en comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 57
=== PAGE 90 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : M3100001
Anomalie rencontrée sur les observations des cycles.
Structure / Cycles observations
Nature de l’anomalie
Le numéro de cycle est absent ou erroné sur une ligne d’observation. Ce contrôle n’est
effectué que lorsque le lien avec la base expert est demandé.
Supporia vous indique le numéro du cycle si ce dernier est erroné et le numéro d’exercice.
Correction manuelle
Supprimer les lignes de cycles observations concernées dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M3200001
Anomalie rencontrée sur les regroupements des observations des cycles.
Structure / Regroupements observations.
Nature de l’anomalie
Le numéro ou le code de regroupement d’un cycle de révision est absent d’une ligne
d’observation d’un regroupement ou erroné. Ce contrôle n’est effectué que lorsque le lien
avec la base expert est demandé.
Le journal Supporia vous indique le code de regroupement comportant une anomalie, le
numéro de cycle et le numéro d’exercice.
Correction manuelle
Supprimer la ligne regroupement observation dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M3300001
Anomalie rencontrée sur les consignes des cycles.
Structure / Consignes des cycles
Nature de l’anomalie
Le numéro de cycle et de consigne n’est pas rattaché à un cycle existant. Ce contrôle
n’est effectué que lorsque le lien avec la base expert est demandé.
Le journal Supporia vous indique le numéro de consigne ou de cycle erroné et le numéro
d’exercice.
Correction manuelle
Supprimer la consigne dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M3400001
Anomalie rencontrée sur les éléments des tableaux.
Structure / Eléments tableaux
Nature de l’anomalie
Le numéro de cycle ou du tableau est absent d’un tableau saisi dans un cycle de révision.
© 2018 Sage 58
=== PAGE 91 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Le journal Supporia vous indique le numéro du cycle, le numéro du tableau sur lequel
l’information est manquante et le numéro d’exercice.
Correction manuelle
Supprimer le tableau dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M4D00001
Anomalie rencontrée sur les écritures de fin d’exercice (Comptabilité Portugal)
Structure / Ecritures fin d’exercice
Nature de l’anomalie
Un compte général inexistant ou de type Total est rattaché à une écriture de fin
d’exercice.
Le journal Supporia vous indique le numéro de ligne interne de l’écriture de fin d’exercice
et le numéro de compte général.
Correction manuelle
Créer le compte général dans la comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M4D00002
Anomalie rencontrée sur les écritures de fin d’exercice (Comptabilité Portugal).
Structure / Ecritures fin d’exercice
Nature de l’anomalie
Le solde des écritures d’apurement et des écritures de clôture est différent de zéro.
Le journal Supporia vous indique le numéro de ligne interne de l’écriture de fin
d’exercice.
Correction manuelle
Regénérer les écritures de fin d’exercice à partir de la comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M5000001
Anomalie rencontrée sur l’entête des écritures des financiers.
Structure / Entêtes écritures des financiers.
Nature de l’anomalie
Le code journal de trésorerie défini en entête de la saisie des financiers ou saisie des
opérations bancaires n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le code journal.
Correction manuelle
Créer le code journal de type trésorerie dans la Comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 59
=== PAGE 92 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : M5100001
Anomalie rencontrée sur les écritures générales saisies dans les financiers.
Structure / Ecritures générales saisies des financiers
Nature de l’anomalie
Pour le numéro de ligne de l’enregistrement des financiers ou opérations bancaires, le
numéro d’entête n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la ligne et de l’entête.
Correction manuelle
Supprimer les lignes de saisie des financiers attachées.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M5100002
Anomalie rencontrée sur les écritures générales saisies dans les financiers.
Structure / Ecritures générales saisies des financiers
Nature de l’anomalie
Le compte général associé à la ligne de saisie des financiers ou opérations bancaires est
inexistant ou n’est pas de type Détail.
Le journal Supporia vous indique le code journal, le numéro interne de l’enregistrement et
le compte général.
Correction manuelle
Création du compte général dans la Comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M5100003
Anomalie rencontrée sur les écritures générales saisies dans les financiers.
Structure / Ecritures générales saisies des financiers
Nature de l’anomalie
Le compte tiers associé à la ligne de saisie des financiers ou opérations bancaires est
inexistant.
Le journal Supporia vous indique le code journal, le numéro interne de l’enregistrement et
le compte tiers.
Correction manuelle
Création du compte tiers dans la Comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M5100004
Anomalie rencontrée sur les écritures générales saisies dans les financiers.
Structure / Ecritures générales saisies des financiers
Nature de l’anomalie
Le compte de contrepartie générale associé à la ligne de saisie des financiers ou
opérations bancaires est inexistant ou n’est pas de type détail.
© 2018 Sage 60
=== PAGE 93 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Le journal Supporia vous indique le code journal, le numéro interne de l’enregistrement et
le compte général.
Correction manuelle
Création du compte général de contrepartie dans la Comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M5100005
Anomalie rencontrée sur les écritures générales saisies dans les financiers.
Structure / Ecritures générales saisies des financiers
Nature de l’anomalie
Le compte de contrepartie tiers associé à la ligne de saisie des financiers ou opérations
bancaires n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le code journal, le numéro interne de l’enregistrement et
le compte tiers.
Correction manuelle
Création du compte tiers de contrepartie dans la Comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M5100006
Anomalie rencontrée sur les écritures générales saisies dans les financiers.
Structure / Ecritures générales saisies des financiers
Nature de l’anomalie
Le code taxe associé à la ligne de saisie des financiers ou opérations bancaires n’existe
pas.
Le journal Supporia vous indique le code journal, le numéro interne de l’enregistrement et
le code taxe.
Correction manuelle
Créer le code taxe dans la Comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M5200001
Anomalie rencontrée sur les écritures analytiques saisies dans les financiers.
Structure / Ecritures analytiques saisie des financiers
Nature de l’anomalie
Une écriture analytique existe alors que l’écriture de saisie des financiers n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la ligne, le numéro du champ
analytique et le numéro de ligne analytique.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Suppression de l’enregistrement analytique.
© 2018 Sage 61
=== PAGE 94 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : M5200002
Anomalie rencontrée sur les écritures analytiques saisies dans les financiers.
Structure / Ecritures analytiques saisie des financiers
Nature de l’anomalie
La section associée à la ventilation analytique d’un enregistrement de saisie des financiers
n’existe pas ou n’est pas de type détail.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la ligne, le numéro du champ
analytique et le numéro de ligne analytique.
Correction manuelle
Création de la section analytique dans la Comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M5300001
Anomalie rencontrée sur liens entre les écritures saisies des financiers et les écritures
comptables.
Structure / Lien entre écritures saisies des financiers et écritures comptables
Nature de l’anomalie
Le lien entre l’entête et la ligne de saisie des financiers n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la ligne et de l’entête.
Correction manuelle
Suppression du lien dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M5300002
Anomalie rencontrée sur liens entre les écritures saisies des financiers et les écritures
comptables.
Structure / Lien entre écritures saisies des financiers et écritures comptables
Nature de l’anomalie
Le lien entre l’écriture comptable et la ligne de saisie des financiers n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la ligne et le numéro interne de
l’écriture comptable.
Correction manuelle
Suppression du lien dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M5300003
Anomalie rencontrée sur liens entre les écritures saisies des financiers et les écritures
comptables.
Structure / Lien entre écritures saisies des financiers et écritures comptables
Nature de l’anomalie
Sur une écriture comptable associée à l’enregistrement de saisie des financiers, le code
journal utilisé dans la définition d’un autre écart n’existe pas.
© 2018 Sage 62
=== PAGE 95 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la ligne des financiers, le numéro
interne de l’écriture comptable et le code journal.
Correction manuelle
Création du code journal dans la Comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M5300004
Anomalie rencontrée sur liens entre les écritures saisies des financiers et les écritures
comptables.
Structure / Lien entre écritures saisies des financiers et écritures comptables
Nature de l’anomalie
Sur une écriture comptable associée à l’enregistrement de saisie des financiers, le modèle
de saisie utilisé dans la définition d’un autre écart n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la ligne des financiers et le modèle
de saisie.
Correction manuelle
Créer le modèle de saisie dans la Comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M5600001
Anomalie rencontrée sur Le fichier des historiques de rappel.
Structure / Historique des rappels
Nature de l’anomalie
Un historique de rappel est rattaché à un tiers qui n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro tiers et la date de traitement.
Correction manuelle
Créer le tiers dans la Comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M6300001
Anomalie rencontrée sur les dossiers recouvrement.
Structure / Dossier recouvrement
Nature de l’anomalie
Un dossier de recouvrement est associé à un tiers client qui n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro dossier recouvrement et le numéro compte
tiers.
Correction manuelle
Créer le tiers client dans la Comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 63
=== PAGE 96 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : M6300002
Anomalie rencontrée sur les dossiers recouvrement.
Structure / Dossier recouvrement
Nature de l’anomalie
Un dossier de recouvrement est associé à un collaborateur de type Chargé de
recouvrement qui n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro dossier recouvrement et le numéro interne
collaborateur.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Mise à « 0 » du champ Collaborateur du dossier recouvrement.
N° d’erreur : M6300003
Anomalie rencontrée sur les dossiers recouvrement.
Structure / Dossier recouvrement
Nature de l’anomalie
Un dossier de recouvrement est associé à un contact tiers qui n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du dossier et le numéro interne
contact tiers.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Mise à « 0 » du champ N° interne contact tiers du dossier recouvrement.
N° d’erreur : M6400001
Anomalie rencontrée sur les liens entre dossiers recouvrement et écritures générales.
Structure / Liens entre dossiers recouvrement et écritures générales
Nature de l’anomalie
Il existe un lien entre un dossier recouvrement et une écriture générale alors que le
dossier de recouvrement n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique Numéro interne écriture comptable.
Correction manuelle
Supprimer le lien entre dossier recouvrement et écriture générale dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M6400002
Anomalie rencontrée sur les liens entre dossiers recouvrement et écritures générales.
Structure / Liens entre dossiers recouvrement et écritures générales
Nature de l’anomalie
Il existe un lien entre un dossier recouvrement et une écriture générale alors que
l’écriture comptable rattachée n’existe pas.
© 2018 Sage 64
=== PAGE 97 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Le journal Supporia vous indique le numéro interne écriture comptable et le numéro
dossiers recouvrement.
Correction manuelle
Supprimer le lien dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M6500001
Anomalie rencontrée sur les interventions des dossiers recouvrement.
Structure / Interventions des dossiers recouvrement
Nature de l’anomalie
Une intervention est rattachée à un dossier de recouvrement qui n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro dossier recouvrement, la date et l’heure de
l’intervention.
Correction manuelle
Supprimer l’intervention dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M6500002
Anomalie rencontrée sur les interventions des dossiers recouvrement.
Structure / Interventions des dossiers recouvrement
Nature de l’anomalie
Dans un dossier de recouvrement, une intervention est rattachée à un élément scénario
qui n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro dossier recouvrement, la date, heure et
numéro interne étape.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Mise à « 0 » du champ « Numéro interne étape dans le fichier des Interventions des
dossiers recouvrement.
N° d’erreur : M6600001
Anomalie rencontrée sur les contacts des dossiers recouvrement.
Structure / Contacts des dossiers recouvrement
Nature de l’anomalie
Un contact dossier recouvrement est associé à un dossier recouvrement qui n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro dossier recouvrement, le nom et prénom du
contact dossier qui n’existe pas.
Correction manuelle
Supprimer le contact dossier de recouvrement dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 65
=== PAGE 98 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : M6700001
Anomalie rencontrée sur les documents associés aux écritures.
Structure / Documents associés aux écritures
Nature de l’anomalie
Un document est associé à une écriture comptable qui n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne écriture comptable.
Correction manuelle
Supprimer l’élément dans le fichier des documents associés aux écritures dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : MFF65001
Anomalie rencontrée sur les jours d'exceptions.
Structure / Jours d'exceptions
Nature de l’anomalie
Un jour d'exception est associé à un calendrier qui n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne et la date jour d'exception.
Correction manuelle
Supprimer le jour d’exception dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M7100001
Anomalie rencontrée sur les écritures générales.
Structure / Liens entre écritures de régularisation et écritures
Nature de l’anomalie
Il existe un lien entre une écriture d'origine et une écriture de régularisation alors que
l'écriture d'origine n'existe pas.
Le journal Supporia vous indique le Numéro interne écriture comptable.
Correction manuelle
Supprimer le lien entre l'écriture d'origine et l'écriture de régularisation dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M7100002
Anomalie rencontrée sur les écritures générales.
Structure / Liens entre écritures de régularisation et écritures
Nature de l’anomalie
Il existe un lien entre une écriture d'origine et une écriture de régularisation alors que
l'écriture de régularisation n'existe pas.
Le journal Supporia vous indique le Numéro interne de l’écriture de régularisation.
© 2018 Sage 66
=== PAGE 99 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Correction manuelle
Supprimer le lien entre l'écriture d'origine et l'écriture de régularisation dans Supporia..
Correction automatique
Aucune.
Contact analytique
N° d’erreur : M6800001
Anomalie rencontrée sur les contacts analytiques.
Structure / Contacts analytique
Nature de l’anomalie
Un contact analytique est associé à une section analytique qui n’existe pas.
Ce point concerne le plan analytique défini comme « Plan affaire » en Gestion
commerciale.
Le journal Supporia vous indique le numéro analytique, le numéro de section et le nom et
prénom du contact.
Correction manuelle
Suppression du contact analytique dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
Fichier lié analytique
N° d’erreur : M6900001
Anomalie rencontrée sur le lien entre une section et un document qui y est rattaché.
Structure / Fichier lié analytique
Nature de l’anomalie
Un document est lié à une section analytique qui n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro analytique et le numéro de section.
Correction manuelle
Suppression du lien entre le document et la section dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
Mandats
N° d’erreur : M6E00001
Anomalie rencontrée sur les mandats de prélèvement.
Structure / Mandats de prélèvement.
Nature de l’anomalie
Un mandat est associé à une banque tiers qui n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le Numéro du compte tiers et le numéro banque tiers
concernés
© 2017 Sage 64
=== PAGE 100 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Correction manuelle
Aucune
Correction automatique :
Le programme supprime le mandat concerné.
Historique bon à payer
N° d’erreur : M6D00001
Anomalie rencontrée sur le fichier des historiques de bons à payer.
Structure / Historique du bon à payer
Nature de l’anomalie
Un bon à payer historique est lié à une écriture comptable qui n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne écriture, la date et le type action.
Correction manuelle
Suppression de la ligne historique dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : M6D00002
Anomalie rencontrée sur le fichier des historiques de bon à payer.
Structure / Historique du bon à payer
Nature de l’anomalie
Un historique bon à payer est lié à un collaborateur qui n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne écriture, la date et le type action ainsi
que le collaborateur.
Correction manuelle
Créer le collaborateur qui n’existe pas en Comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
© 2017 Sage 65
=== PAGE 101 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Liste des corrections automatiques
Cette partie du guide vous décrit les anomalies pour lesquelles la correction automatique
est disponible dans Supporia.
Cette fonction peut être lancée pour corriger certaines erreurs détectées lors des tests de
cohérence.
Le traitement de Correction automatique ne pourra être lancé que si les Tests de
cohérence ont été lancés au préalable et que la Base Supporia FIX + Nom de
fichier Sage Saari existe dans le répertoire courant de la base vérifiée.
La correction automatique de chaque erreur est décrite de la façon suivante :
N° d’erreur,
la localisation de l’erreur et la nature de l’erreur,
la description de la correction automatique.
N° d’erreur
Il s’agit du numéro d’erreur détecté par la fonction Tests de cohérence.
Localisation et la nature de l’erreur
Nous rappelons dans cette partie la localisation, la signification et la nature de l’anomalie
détectée par Supporia lors des tests de cohérence.
Description de la correction automatique
La description des modifications par le traitement vous permettra de contrôler le bon
fonctionnement de l’opération.
Seules les erreurs énumérées dans cette partie du guide seront corrigées par la
fonction Correction automatique.
Il convient de vérifier les erreurs corrigées en consultant le Journal Supporia. Lancez
ensuite un traitement de Tests de cohérence afin de contrôler que toutes les erreurs sont
corrigées. Si ce traitement ne détecte aucune erreur, imprimez le Journal Supporia généré
pour constituer une archive de vos opérations. Vous pouvez également imprimer certains
états d’impression pour valider les opérations de récupération que vous venez d’effectuer.
Exemple
Impression du journal général et de la balance générale de chaque exercice comptable pour
les comparer aux mêmes états que vous auriez édités avant de procéder à la récupération.
Correction automatique de la comptabilité
N° d’erreur : L0200002
Anomalie rencontrée sur les écritures comptables.
Structure / Ecritures comptables pour la saisie par lot
© 2017 Sage 66
=== PAGE 102 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Description de l'erreur
Vérification de l’existence ou de la cohérence du compte général pour toutes les écritures
comptables.
1er cas
Une écriture est rattachée à un numéro de compte général cohérent mais qui n’existe pas
dans le plan comptable.
2ème cas
Une écriture n’a aucune information dans la zone compte général ou alors cette zone
contient des informations erronées. Exemple : un numéro de compte sur 2 caractères alors
qu’un compte général doit avoir 3 caractères numériques minimum.
Description de la correction automatique
1er cas
Création du compte général.
2ème cas
Création du compte général.
N° d’erreur : L0200007
Anomalie rencontrée sur les écritures comptables.
Structure / Ecritures comptables pour la saisie par lot
Description de l'erreur
Le compte de trésorerie d’une ligne de centralisation en banque n’est pas le compte
associé à ce code journal de banque.
Description de la correction automatique
Le programme affecte à la ligne de centralisation le compte général défini dans le journal
correspondant.
N° d’erreur : L0200009
Anomalie rencontrée sur les écritures analytiques.
Structure / Ecritures comptables pour la saisie par lot
Description de l'erreur
Le programme vérifie pour chaque écriture du lot que le code taxe associé existe bien
dans le fichier comptable.
Description de la correction automatique
Suppression du code taxe inexistant sur les lignes d’écritures du lot dans Supporia.
N° d’erreur : L0300001
Anomalie rencontrée sur les écritures analytiques.
Structure / Ecritures analytiques pour la saisie par lot
Description de l'erreur
Une écriture analytique existe alors que l’écriture comptable générale n’existe pas.
Description de la correction automatique
Suppression de la ligne analytique dans Supporia.
© 2017 Sage 67
=== PAGE 103 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d’erreur : L0300002
Anomalie rencontrée sur les écritures analytiques.
Structure / Ecritures analytiques pour la saisie par lot
Description de l'erreur
Une écriture analytique est liée à un compte analytique inexistant dans le plan analytique.
Description de la correction automatique
Création du compte analytique dans Supporia.
N° d’erreur : M0100004
Anomalie rencontrée sur les comptes généraux.
Structure / Comptes généraux
Description de l'erreur
Un code taxe inexistant est référencé dans un compte général.
Description de la correction automatique
Le programme supprime le contenu du champ « Code taxe » dans le compte général.
N° d’erreur : M4300002
Anomalie rencontrée sur les répartitions analytiques des comptes généraux.
Structure / Répartitions analytiques des comptes généraux
Description de l'erreur
Une section analytique utilisée pour la répartition par défaut d'un compte général n'existe
pas ou n'est pas de type détail.
Description de la correction automatique
Création de la section analytique dans le menu STRUCTURE de la comptabilité avec
l’intitulé « Section analytique à créer ».
N° d’erreur : M0200001
Anomalie rencontrée sur les comptes tiers.
Structure / Comptes tiers
Description de l'erreur
Chaque compte tiers est lié à un ou plusieurs comptes généraux. L’un de ces comptes
généraux est désigné comme compte principal. Dans le fichier liens entre comptes tiers et
généraux, le lien entre le tiers et son compte général principal n’existe pas.
Description de la correction automatique
Le programme crée le lien entre le tiers et son compte principal dans le fichier des liens
entre comptes tiers et comptes généraux.
N° d’erreur : M0200002
Anomalie rencontrée sur les comptes tiers.
Structure / Comptes tiers
Description de l'erreur
Si des banques sont rattachées à un tiers l’une d’elles doit être principale. La banque
principale du tiers n’existe pas dans le fichier des banques tiers.
Le journal Supporia vous indique le numéro du tiers et le numéro de la banque principale.
© 2017 Sage 68
=== PAGE 104 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Description de la correction automatique
Le programme remet le numéro de la banque tiers à zéro.
N° d’erreur : M0200006
Anomalie rencontrée sur les comptes tiers.
Structure / Comptes tiers
Description de l'erreur
Il n’existe pas de banque principale alors que la fiche tiers affiche des coordonnées
bancaires.
Le journal Supporia vous indique le numéro de compte tiers et le numéro de compte
principal.
Description de la correction automatique
Le programme affecte la première banque comme banque principale.
N° d’erreur : M0200010
Anomalie rencontrée sur les comptes tiers.
Structure / Comptes tiers
Description de l'erreur
Un compte tiers est lié à un compte tiers centrale d’achat qui n’existe pas (Gestion
commerciale).
Le journal Supporia vous indique le numéro de compte tiers et le numéro tiers centrale
d’achat.
Description de la correction automatique
Le programme supprime la référence du numéro tiers centrale d’achat inexistant de la
fiche tiers.
N° d’erreur : M0200017
Anomalie rencontrée sur les comptes tiers.
Structure / Comptes tiers
Description de l'erreur
Un compte collectif principal est associé à un tiers de type prospect
Le journal Supporia vous indique les numéros du compte tiers et du compte collectif associé
Description de la correction automatique
Le programme supprime le compte collectif associé au compte tiers prospect.
N° d’erreur : M0200018
Anomalie rencontrée sur les comptes tiers.
Structure / Comptes tiers
Description de l'erreur
Un compte tiers payeur est associé à un tiers de type prospect
Le journal Supporia vous indique les numéros du compte tiers et du compte tiers payeur associé
Description de la correction automatique
Le programme supprime le compte tiers payeur associé au compte tiers prospect.
© 2017 Sage 69
=== PAGE 105 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d’erreur : M0200019
Anomalie rencontrée sur les comptes tiers.
Structure / Comptes tiers
Description de l'erreur
Un compte tiers est lié à un compte tiers centrale d’achat de type prospect (Gestion
commerciale).
Le journal Supporia vous indique le numéro de compte tiers et le numéro tiers centrale d’achat.
Description de la correction automatique
Le programme supprime la référence du numéro tiers centrale d’achat de type prospect
de la fiche tiers.
N° d’erreur : M1D00001
Anomalie rencontrée sur les banques tiers.
Structure / Banques tiers
Description de l'erreur
Une banque tiers existe pour un tiers qui n’existe plus.
Description de la correction automatique
Le programme supprime la banque tiers.
N° d’erreur : M1D00002
Anomalie rencontrée sur les banques tiers.
Structure / Banques tiers
Description de l'erreur
Le « Calcul IBAN » est activé sur une banque tiers alors qu’il est de structure BBAN ou
IBAN.
Description de la correction automatique
L'option « Calculer automatiquement l'IBAN » est désactivée sur les Rib tiers de structure
BBAN ou IBAN.
© 2017 Sage 70
=== PAGE 106 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d’erreur : M1E00001
Anomalie rencontrée sur les règlements tiers.
Structure / Règlements tiers.
Description de l'erreur
Un règlement tiers existe pour un tiers qui n’existe plus.
Description de la correction automatique
Le programme supprime le règlement tiers.
N° d’erreur : M4600001
Anomalie rencontrée sur les contacts tiers.
Structure / Contacts tiers
Description de l'erreur
Un contact tiers existe pour un compte tiers inexistant.
Description de la correction automatique
Le programme supprime le contact tiers associé à un tiers inexistant.
N° d’erreur : M1F00001
Anomalie rencontrée sur les lieux de livraison client.
Structure / Lieux de livraison client
Description de l'erreur
Un lieu de livraison existe pour un tiers de type client inexistant.
Description de la correction automatique
Le programme supprime le lieu de livraison client.
N° d’erreur : M1F00002
Anomalie rencontrée sur les lieux de livraison client.
Structure / Lieux de livraison client.
Description de l'erreur
Quand un client possède plusieurs lieux de livraison, un seul de ces lieux doit être un lieu
principal.
Description de la correction automatique
Le premier lieu de livraison principal est conservé comme lieu principal, les autres dépôts
ne conservent pas le statut principal.
N° d’erreur : M1F00003
Anomalie rencontrée sur les lieux de livraison client.
Structure / Lieux de livraison client
Description de l'erreur
Quand un client possède plusieurs lieux de livraison, l'un de ces lieux doit être le lieu de
livraison principal.
Description de la correction automatique
Le statut de lieux de livraison principal est attribué au dernier lieu de livraison du client.
© 2017 Sage 71
=== PAGE 107 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d’erreur : M0A00001
Anomalie rencontrée sur les codes journaux.
Structure / Codes journaux
Description de l'erreur
Le compte général associé à un journal de trésorerie n’existe pas dans le fichier des
comptes généraux.
Description de la correction automatique
Le programme crée le compte général manquant avec l’intitulé “compte à créer“.
N° d’erreur : M2100002
Anomalie rencontrée sur les éléments banques.
Structure / Eléments banques.
Description de l'erreur
Un RIB d’une banque de la société est associé à un code journal qui n’existe pas dans le
fichier des codes journaux.
Description de la correction automatique
Suppression du code journal erroné dans Eléments banques (il faudra ressaisir le bon code
journal propre à chaque RIB de chaque banque présentant cette anomalie en comptabilité).
N° d’erreur : M2100003
Anomalie rencontrée sur les éléments banques.
Structure / Eléments banques
Description de l'erreur
Le « Calcul IBAN » est activé sur un élément banque alors qu’il est de structure BBAN ou
IBAN.
Le journal Supporia vous indique les coordonnées élément banque.
Description de la correction automatique
Le « Calcul IBAN » est désactivé sur l’élément banque de structure BBAN ou IBAN.
N° d’erreur : M4700001
Anomalie rencontrée sur les contacts banques.
Structure / Contacts banques.
Description de l'erreur
Un contact banque est associé à une banque qui n’existe pas dans le fichier des banques
société.
Description de la correction automatique
Suppression du contact banque erroné.
N° d’erreur : M6300002
Anomalie rencontrée sur les dossiers recouvrement.
Structure / Dossier recouvrement
© 2017 Sage 72
=== PAGE 108 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Description de l'erreur
Un dossier de recouvrement est associé à un collaborateur de type Chargé de
recouvrement qui n’existe pas.
Description de la correction automatique
Mise à « 0 » du champ Collaborateur du dossier recouvrement.
N° d’erreur : M6300003
Anomalie rencontrée sur les dossiers recouvrement.
Structure / Dossier recouvrement
Description de l'erreur
Un dossier de recouvrement est associé à un contact tiers qui n’existe pas.
Description de la correction automatique
Mise à « 0 » du champ N° interne contact tiers du dossier recouvrement.
N° d’erreur : M6500002
Anomalie rencontrée sur les interventions des dossiers recouvrement.
Structure / Interventions des dossiers recouvrement
Description de l'erreur
Dans un dossier de recouvrement, une intervention est rattachée à un élément scénario
qui n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro dossier recouvrement, la date, heure et
numéro interne étape.
Description de la correction automatique
Mise à « 0 » du champ « Numéro interne étape dans le fichier des Interventions des
dossiers recouvrement.
N° d’erreur : M0800001
Anomalie rencontrée sur les modèles de saisie généraux.
Structure / Modèles de saisie généraux
Description de l'erreur
Vérification pour chaque modèle de saisie que les numéros de lignes soient contigus et
supérieurs à zéro.
Description de la correction automatique
Recalcul du N° de la ligne recrée manuellement dans le modèle de saisie.
N° d’erreur : M0800002
Anomalie rencontrée sur les modèles de saisie et les modèles de saisie généraux.
Structure / Modèles de saisie généraux
Description de l'erreur
Des modèles de saisie généraux existent alors que le modèle de saisie n’existe pas.
Description de la correction automatique
Le programme supprime les modèles de saisie généraux pour lesquels le modèle de saisie
n’existe pas.
© 2017 Sage 73
=== PAGE 109 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d’erreur : M0900002
Anomalie rencontrée sur les modèles de saisie généraux et les modèles de saisie
analytiques.
Structure / Modèles de saisie analytiques
Description de l'erreur
Une ligne de modèle de saisie analytique est rattachée à un modèle de saisie général
inexistant.
Description de la correction automatique
Le programme supprime les modèles de saisie analytiques.
N° d’erreur : MFF00003
Anomalie rencontrée sur les protections.
Structure / Protection
Description de l'erreur
Un utilisateur du groupe « Administrateurs » dispose à tortt de restriction de droits.
Correction manuelle
Aucune.
Description de la correction automatique
Suppression des restrictions de droits pour l’utilisateur du groupe « Administrateurs ».
N° d’erreur : MFF00004
Anomalie rencontrée sur les protections.
Structure / Protection
Description de l'erreur
Un utilisateur du groupe «Invités » dispose à tort de restriction de droits.
Description de la correction automatique
Suppression des restrictions de droits pour l’utilisateur du groupe « Invités ».
N° d’erreur : MFF00005
Description de l'erreur
Anomalie rencontrée sur les protections.
Structure / Protection
Un utilisateur est associé à un numéro profil utilisateur qui n’existe pas.
Description de la correction automatique
Remise à « 0 » du profil utilisateur (profil personnalisé).
© 2017 Sage 74
=== PAGE 110 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d’erreur : M0C00002
Description de l'erreur
Anomalie rencontrée sur les écritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Vérification de l’existence et de la cohérence des comptes généraux liés aux écritures
dans le plan comptable.
Description de la correction automatique
Le programme crée le compte général manquant avec l’intitulé «compte à créer ».
N° d’erreur : M0C00003
Anomalie rencontrée sur les écritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Description de l'erreur
Anomalie rencontrée sur les écritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Vérification de l’existence du compte tiers pour toutes les Ecritures comptables.
Description de la correction automatique
Le programme crée le compte tiers manquant avec l’intitulé «compte à créer ».
N° d’erreur : M0C00004
Anomalie rencontrée sur les écritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Description de l'erreur
Anomalie rencontrée sur les écritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Vérification pour toutes les écritures possédant une lettre majuscule en lettrage montant
que le type lettrage est positionné sur Oui (0 : Non ; 1 : Oui).
Description de la correction automatique
Le programme supprime le caractère majuscule de lettrage des écritures positionnées sur
Non.
N° d’erreur : M0C00007
Anomalie rencontrée sur les écritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Description de l'erreur
Vérification de l’équilibrage du lettrage sur le montant de tenue de comptabilité.
Description de la correction automatique
Suppression du code lettrage.
© 2017 Sage 75
=== PAGE 111 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d’erreur : M0C00010
Anomalie rencontrée sur les écritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Description de l'erreur
Le compte de trésorerie d’une ligne de centralisation en banque n’est pas le compte
associé à ce code journal de banque.
Description de la correction automatique
Le programme affecte à la ligne de centralisation le compte général défini dans le journal
correspondant.
N° d’erreur : M0C00012
Anomalie rencontrée sur les écritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Description de l'erreur
Anomalie rencontrée sur les écritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Vérification pour toutes les écritures possédant une lettre majuscule en lettrage devise
que le type lettrage devise soit sur Oui (0 : Non ; 1 : Oui).
Description de la correction automatique
Le programme supprime la lettre majuscule de lettrage devise des écritures positionnées
sur Non.
N° d’erreur : M0C00018
Anomalie rencontrée sur les Ecritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Description de l'erreur
Des dates d’écritures n’appartiennent pas aux exercices comptables existants.
© 2017 Sage 76
=== PAGE 112 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Description de la correction automatique
Suppression des écritures comptables n’appartenant pas aux exercices.
N° d’erreur : M0C00019
Anomalie rencontrée sur les Ecritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Description de l'erreur
Le champ « comptes général de contrepartie » d’une écriture comptable fait référence à
un compte général inexistant dans la liste des comptes.
Description de la correction automatique
Création du compte général de contrepartie manquant avec l’intitulé «compte à créer ».
N° d’erreur : M0C00020
Anomalie rencontrée sur les Ecritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Description de l'erreur
Le champ « comptes tiers de contrepartie » d’une écriture comptable fait référence à un
tiers inexistant dans la liste des tiers.
Description de la correction automatique
Création du compte tiers de contrepartie manquant avec l’intitulé «compte à créer ».
N° d’erreur : M0C00022
Anomalie rencontrée sur les Ecritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Description de l'erreur
Vérification de la cohérence des champs liés au « Statut règlement » des écritures. Une ligne
a le statut « Non réglé » alors que le(s) champ(s) « Montant réglé » et/ou « Date dernier
règlement » comportent une valeur.
Description de la correction automatique
Les champs « Montant réglé » et/ou « Date dernier règlement » sont vidés de leur
contenu.
N° d’erreur : M0C00023
Anomalie rencontrée sur les Ecritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Description de l'erreur
Vérification de la cohérence des écritures rapprochées. Une ligne rapprochée comporte
une date rapprochement alors que le champ « Pièce de trésorerie » est vide.
Description de la correction automatique
La date rapprochement est supprimée.
N° d’erreur : M0C00024
Anomalie rencontrée sur les Ecritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
© 2017 Sage 77
=== PAGE 113 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Description de l'erreur
Vérification de la cohérence des écritures rapprochées. Une ligne rapprochée comporte une
valeur pour le champ « Pièce de trésorerie » alors que le champ « Date rapprochement »
est vide.
Description de la correction automatique
La date du jour est affectée en tant que « Date rapprochement » sur l’écriture concernée.
N° d’erreur : M0D00001
Anomalie rencontrée sur les écritures analytiques.
Structure / Ecritures analytiques.
Description de l'erreur
Une écriture analytique est rattachée à une écriture générale qui n’existe plus.
Description de la correction automatique
Le programme supprime l’écriture analytique dont l’écriture générale n’existe plus.
N° d’erreur : M0D00002
Anomalie rencontrée sur les écritures analytiques.
Structure / Ecritures analytiques.
Description de l'erreur
Une écriture analytique est rattachée à une section analytique qui n’existe pas.
Description de la correction automatique
Le programme crée la section analytique qui n’existe pas avec l’intitulé “section à créer“.
N° d’erreur : M0C00013
Anomalie rencontrée sur les écritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Description de l’erreur
Pour un compte général et un compte tiers donnés, le lettrage devise est déséquilibré.
Description de la correction automatique
Le programme supprime le lettrage devise.
N° d’erreur : M0C00018
Anomalie rencontrée sur les écritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Description de l’erreur
Des dates d’écritures n’appartiennent pas aux exercices comptables existants.
Description de la correction automatique
Le programme supprime les écritures comptables n’appartenant pas aux exercices.
N° d’erreur : M0C00019
Anomalie rencontrée sur les écritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
© 2017 Sage 78
=== PAGE 114 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Description de l’erreur
Contrôle de l’existence des comptes généraux de contrepartie liés aux écritures dans le
plan comptable.
Description de la correction automatique
Le programme crée le compte général de contrepartie manquant avec l’intitulé «compte à
créer ».
N° d’erreur : M0C00020
Anomalie rencontrée sur les écritures comptables.
Structure / Ecritures comptables
Description de l’erreur
Contrôle de l’existence des comptes tiers de contrepartie liés aux écritures.
Description de la correction automatique
Le programme crée le compte tiers de contrepartie manquant avec l’intitulé «compte à
créer ».
N° d’erreur : M2900001
Anomalie rencontrée sur les registres révisions.
Structure / Registres révisions.
Description de l'erreur
Un registre révision est lié à une écriture comptable qui n’existe pas.
Description de la correction automatique
Le programme supprime le registre révision.
N° d’erreur : M2A00001
Anomalie rencontrée sur les registres taxes.
Structure / Registres taxes.
Description de l'erreur
Un registre taxe est lié à une écriture comptable qui n’existe pas.
Description de la correction automatique
Le programme supprime le registre taxe.
N° d’erreur : M2A00004
Anomalie rencontrée sur le registre taxes.
Structure / Registres taxes
Description de l'erreur
Le type d’un registre taxe est incohérent par rapport au type du journal et à la nature du
tiers associé à la pièce.
Description de la correction automatique
Attention : La correction automatique ne doit pas être appliquée si des registres taxes sont
issus de la mise à jour comptable depuis Moyens de paiement. En effet, il peut en résulter
des anomalies dans le calcul de la déclaration de taxes.
Ré affectation du type approprié au registre taxe.
© 2017 Sage 79
=== PAGE 115 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d’erreur : M2C00003
Anomalie rencontrée sur les Eléments extraits.
Structure / Eléments extraits
Description de l'erreur
Une ligne élément extrait non pointée comporte un numéro pointage et/ou une date
pointage.
Description de la correction automatique
Le contenu du champ numéro pointage et/ou date pointage sont remis à vide.
N° d’erreur : M5500001
Anomalie rencontrée sur les lignes d’extraits.
Structure \ Libellé complémentaire des éléments d’extrait
Description de l’erreur
Un libellé complémentaire est associé à un numéro de ligne d’extrait inexistant.
Description de la correction automatique
Le programme supprime le libellé complémentaire.
N° d’erreur : M3000001
Anomalie rencontrée sur les écritures de reports analytiques.
Structure / Ecritures de reports analytiques
Description de l'erreur
La date d’une écriture de report à nouveau est différente du premier jour de l’exercice.
Description de la correction automatique
Le programme affecte aux écritures de reports analytiques la date du premier jour de
l’exercice.
N° d’erreur : M3000002
Anomalie rencontrée sur les écritures de reports analytiques.
Structure / Ecritures de reports analytiques
Description de l'erreur
Un compte général rattaché à une écriture de report analytique est manquant ou n’est pas
de type détail.
Description de la correction automatique
Le programme crée le compte général manquant avec l’intitulé « Compte à créer ».
N° d’erreur : M3000003
Anomalie rencontrée sur les écritures de reports analytiques.
Structure / Ecritures de reports analytiques
Description de l'erreur
Un compte analytique rattaché à une écriture de report analytique est manquant ou n’est
pas de type détail.
Description de la correction automatique
Le programme crée le compte analytique manquant avec l’intitulé « Compte à créer ».
© 2017 Sage 80
=== PAGE 116 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d’erreur : M5200001
Anomalie rencontrée sur les ventilations analytiques des lignes de saisie des financiers ou
opérations bancaires.
Structure \ Ecritures analytiques saisie des financiers
Description de l’erreur
Une écriture analytique existe alors que l’écriture de saisie des financiers n’existe pas.
Description de la correction automatique
Le programme supprime l’enregistrement analytique.
N° d’erreur : M6E00001
Anomalie rencontrée sur les mandats de prélèvement.
Structure / Mandats de prélèvement.
Description de l'erreur
Un mandat est associé à une banque tiers qui n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le Numéro du compte tiers et le numéro banque tiers
concernés
Description de la correction automatique
Le programme supprime le mandat concerné.
Traitement \ Cohérence rapprochement automatique
Contrôle existence de la pièce de trésorerie
Description de l’erreur
Une ligne de mouvement extrait est considérée comme rapprochée alors qu'il n'y a pas de
lettre de rapprochement ou de pièce de trésorerie.
En effet, il existe un lien entre la ligne d’extrait et au moins une écriture comptable.
Description de la correction automatique
1 extrait est rapproché avec 1 écriture comptable :
Le programme supprime le lien entre l’élément extrait et l’écriture comptable et le
lettrage rapprochement.
1 extrait est rapproché avec plusieurs lignes d’écritures comptables :
Le programme réaffecte la pièce de trésorerie manquante sur l’écriture concernée à l’aide
du fichier lien entre élément extrait et écriture comptable.
Le lien et le lettrage rapprochement sont conservés.
Plusieurs lignes d’extrait et une écriture comptable :
Le programme supprime le lien entre l’élément extrait et l’écriture comptable et le
lettrage rapprochement.
Remarque : une écriture rapprochée manuellement donc sans lettrage rapprochement,
avec pièce de trésorerie et sans lien avec les extraits n’est pas concernée par ce test.
© 2017 Sage 81
=== PAGE 117 ===
Gestion Commerciale 100 et
Saisie de caisse décentralisée 100
Gestion Commerciale 100 et
Saisie de caisse décentralisée 100
Chapitre 1 – Fichiers du programme de la base commerciale 2
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial 5
Chapitre 3 – Corrections automatiques 161
Généralités sur les corrections automatiques ....................................................... 161
© 2017 Sage 1
=== PAGE 118 ===
Chapitre 1 – Fichiers du programme de la base commerciale
Chapitre 1 – Fichiers du programme de la base commerciale
Le menu Structure permet d’accéder aux fichiers de la base GCM suivants :
Descriptif Nom de la Table
Enumérés statistiques articles F_ENUMSTATART
Evénements Agenda détail F_AGENDADET
Enumérés des Gammes F_ENUMGAMME
Enumérés des conditionnements F_ENUMCOND
Enumérés des informations libres de type table F_ENUMLIBRECIAL
Familles d’articles F_FAMILLE
Familles/Fournisseurs F_FAMFOURNISS
Familles/catégories F_FAMTARIF
Familles/Clients F_FAMCLIENT
Tarification des quantités par famille F_FAMTARIFQTE
Familles/Passerelle comptable F_FAMCOMPTA
Familles/Modèles F_FAMMODELE
Articles F_ARTICLE
Articles/Gamme F_ARTGAMME
Articles/Références Enumérés (de gamme) F_ARTENUMREF
Articles/fournisseurs F_ARTFOURNISS
Articles/clients F_ARTCLIENT
Tarification des gammes F_TARIFGAM
Tarification des quantités F_TARIFQTE
Articles/ Stocks F_ARTSTOCK
Articles/gamme/stock F_GAMSTOCK
Nomenclatures F_NOMENCLAT
Conditionnement F_CONDITION
Tarification des conditionnements F_TARIFCOND
Articles/Glossaires F_ARTGLOSS
Articles/Passerelle comptable F_ARTCOMPTA
Articles/Modèles F_ARTMODELE
Articles/Dernier prix d’achat par énuméré F_ARTPRIX
Glossaire F_GLOSSAIRE
© 2017 Sage 2
=== PAGE 119 ===
Chapitre 1 – Fichiers du programme de la base commerciale
Descriptif Nom de la Table
Agenda F_AGENDA
Dépôt de stockage F_DÉPÔT
Contact des dépôts F_DEPOTCONTACT
Barèmes F_TARIF
Tarifs : champ d’application F_TARIFSELECT
Tarifs : remises F_TARIFREMISE
Représentant/commission F_REPCOM
Entêtes de document F_DOCENTETE
Lignes de document F_DOCLIGNE
Acomptes/Echéances des documents F_DOCREGL
Règlements F_CRÈGLEMENT
Liens règlements/Echéances F_REGLECH
Lots sérialisés F_LOTSERIE
Lots FIFO/LIFO F_LOTFIFO
Abonnements F_ABONNEMENT
Périodicité des abonnements F_ABOPERIODE
Pièces d’abonnement F_ABOENTETE
Lignes des pièces d’abonnement F_ABOLIGNE
Règlement des pièces d’abonnement F_ABOREGLEMENT
Liens contremarque F_CMLIEN
Modèles (d'enregistrement) F_MODELE
Afficheur F_AFFICHEUR
Caisse F_CAISSE
Afficheur caisse (lignes des afficheurs associées) F_AFFICHEURCAISSE
Tickets archivés (Entêtes) F_TICKETARCHIVE
Lignes de tickets archivés F_LIGNEARCHIVE
Règlements de tickets archivés F_REGLEARCHIVE
Raccourcis clavier F_CLAVIER
Liens caisse et caissier F_CAISSECAISSIER
Communication planifiée F_COMMPLANIFIE
Enumérés libres F_ ENUMLIBRECIAL
Fichiers liés (articles) F_ARTICLEMEDIA
© 2017 Sage 3
=== PAGE 120 ===
Chapitre 1 – Fichiers du programme de la base commerciale
Descriptif Nom de la Table
Ressources de production F_RESSOURCEPROD
Gammes opératoires F_ARTCOMPO
Derniers numéros de pièce des documents F_DOCCURRENTPIECE
Liens ressources et centres de charges F_RESSCENTRE
Paramétrage billets/pièce par devise F_BILLETPIECE
Liens des factures rectifiées F_LIENRECTIF
Prévision de fabrication F_PREVISION
Emplacements lignes F_DOCLIGNEEMPL
Emplacements dépôts F_DEPOTEMPL
Articles/stocks par emplacement F_ARTSTOCKEMPL
Articles/gamme/stocks par emplacements F_GAMSTOCKEMPL
Catalogue article F_CATALOGUE
Protections F_PROTECTIONCIAL
Eléments de protections F_EPROTECTIONCIAL
Liens entre les articles et les ressources F_ARTICLERESSOURCE
Projets de fabrication F_PROJETFABRICATION
Lignes origine des projets de fabrication F_PROJETLIGNE
Planning des projets de fabrication F_PROJETPLANNING
Historiques des projets de fabrication F_PROJETHISTO
Texte complémentaire ligne F_DOCLIGNETEXT
Texte complémentaire ligne F_DOCENTETETEXT
Historique du bon à payer F_BONAPAYERHISTOCIAL
Informations complémentaires tiers F_COMPTETINFOS
Informations complémentaires entête F_DOCENTETEINFOS
Informations complémentaires ligne F_DOCLIGNEINFOS
Informations complémentaires entête abonnement F_ABOENTETEINFOS
Informations complémentaires ligne abonnement F_ABOLIGNEINFOS
Fichiers liés entête F_DOCENTETEMEDIA
Utilisateurs liés aux dépôts F_DEPOTUSER
Grand total par caisse F_CAISSETOTAL
Audit légal F_AUDITCIAL
➢ Voir la description des fichiers qui est désormais centralisée dans le manuel
Structure des fichiers. Nous vous invitons à vous y référer.
© 2017 Sage 4
=== PAGE 121 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier
commercial
Nous vous donnons ci-après la description des codes erreurs du fichier commercial Sage
Ligne 100 et Ligne 30.
N° d'erreur : C0300001
Anomalie rencontrée sur les énumérés de gamme enregistrés dans l'option Gamme.
Structure / Enumérés des gammes
Nature de l'anomalie
Vérification de l'unicité (13 premiers caractères) de chaque borne de remise (gamme de type
Remise par quantité ou Remise par montant) ou énuméré de gamme (gamme de type Produit)
pour une même gamme (Limitation à l'option gamme (Paramètres société...)).
Le journal Supporia vous indique le numéro de la gamme contenant l'énuméré dupliqué
ainsi que le nombre d'enregistrements dupliqués.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification des énumérés de gamme de la gamme de telle
manière que les 13 premiers caractères des énumérés de gamme soient différents.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0300002
Anomalie rencontrée sur les énumérés de gamme enregistrés dans l'option Gamme.
Structure / Enumérés des gammes
Nature de l'anomalie
Vérification de l'unicité de chaque borne supérieur de remise (gamme de type Remise par
quantité ou Remise par montant) ou énuméré de gamme (gamme de type Produit) pour une
même gamme (Limitation à l'option gamme (Paramètres société...)).
Le journal Supporia vous indique le numéro de la gamme contenant la borne de remise
dupliquée ainsi que le nombre d'enregistrements dupliqués.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale suppression de l’enregistrement dupliqué si possible sinon
suppression dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0500001
Anomalie rencontrée sur les familles d’articles.
Structure / Familles d’articles
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la famille de type “Centralisateur” rattachée à une famille de
type “Détail”.
Le journal Supporia vous indique la famille à laquelle est rattachée la famille centralisatrice
qui n’existe pas.
© 2017 Sage 5
=== PAGE 122 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de la famille centralisatrice ou modification de la
famille de type Détail pour y supprimer son affectation à la famille centralisatrice inexistante.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0500002
Anomalie rencontrée sur les familles d'articles.
Structure / Famille d'articles
Nature de l’anomalie
Vérification que la famille suivie en stock en mode Sérialisé ou Par lot n'est pas gérée en
Vente au débit.
Le journal Supporia vous indique la famille d'articles suivie en mode Sérialisé ou Par lot
possédant l'option Vente au débit coché.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, affecter un autre mode de suivi en stock, décocher l'option,
puis réaffecter le mode de suivi en stock initial.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0500003
Anomalie rencontrée sur les familles d'articles.
Structure / Famille d'articles
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du premier niveau du catalogue article rattaché à une famille.
Le journal Supporia vous indique la famille à laquelle est rattaché le premier niveau de
catalogue article qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, réaffecter un énuméré catalogue existant ou la valeur Aucun.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C0500004
Anomalie rencontrée sur les familles d'articles.
Structure / Famille d'articles
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du second niveau du catalogue article rattaché à une famille.
Le journal Supporia vous indique la famille à laquelle est rattaché le second niveau de
catalogue article qui n’existe pas dans la liste des énumérés du parent.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, réaffecter un énuméré catalogue existant d’un énuméré
parent ou Aucun.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
© 2017 Sage 6
=== PAGE 123 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C0500005
Anomalie rencontrée sur les familles d'articles.
Structure / Famille d'articles
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du troisième niveau du catalogue article rattaché à une famille.
Le journal Supporia vous indique la famille à laquelle est rattaché le troisième niveau de
catalogue article qui n’existe pas dans la liste des énumérés du parent.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, réaffecter un énuméré catalogue existant d’un énuméré
parent ou Aucun.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C0500006
Anomalie rencontrée sur les familles d'articles.
Structure / Famille d'articles
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du quatrième niveau du catalogue article rattaché à une famille.
Le journal Supporia vous indique la famille à laquelle est rattaché le quatrième niveau de
catalogue article qui n’existe pas dans la liste des énumérés du parent.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, réaffecter un énuméré catalogue existant d’un énuméré
parent ou Aucun.
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C1200001
Anomalie rencontrée sur les références fournisseurs rattachées aux familles d’articles.
Structure / Familles / fournisseurs
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la famille rattachée à la référence fournisseur par famille.
Le journal Supporia vous indique la référence fournisseur à laquelle est rattachée la famille
qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de la famille inexistante.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1200002
Anomalie rencontrée sur les références fournisseurs rattachées aux familles d’articles.
Structure / Familles / fournisseurs
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du fournisseur rattaché à la référence fournisseur par famille.
Le journal Supporia vous indique la famille à laquelle est rattachée la référence fournisseur
pour laquelle le fournisseur n’existe pas.
© 2017 Sage 7
=== PAGE 124 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du fournisseur ou suppression de la référence
fournisseur par famille.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C1200003
Anomalie rencontrée sur les tarifs fournisseurs par famille.
Structure / Familles /fournisseurs
Nature de l’anomalie
Vérification que le tarif fournisseur par famille ayant l'option Hors remise ne possède aucune
gamme de remise.
Le journal Supporia vous indique le tarif fournisseur par famille ayant l'option Hors remise
qui possède une gamme de remise.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, positionner l'option Remise /Hors remise sur Remise. Affecter
l'option Aucune à la liste des gammes de remise, puis basculer la 1ère option sur Hors remise.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1200004
Anomalie rencontrée sur les tarifs fournisseurs par famille.
Structure / Familles /fournisseurs
Nature de l’anomalie
Vérification que le tarif fournisseur par famille ayant l'option Hors remise ne possède aucune
remise.
Le journal Supporia vous indique le tarif fournisseur par famille ayant l'option Hors remise
qui possède une tarification des quantités.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression si possible de l'énuméré de gamme de remise ou
positionner l'option Remise /Hors remise sur Remise.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1300001
Anomalie rencontrée sur les catégories tarifaires rattachées aux familles d’articles.
Structure / Familles / catégories
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la famille rattachée à la catégorie tarifaire par famille.
Le journal Supporia vous indique la catégorie tarifaire à laquelle est rattachée la famille qui
n’existe pas.
© 2017 Sage 8
=== PAGE 125 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création de la famille inexistante.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1300002
Anomalie rencontrée sur les catégories tarifaires rattachées aux familles d'articles.
Structure / Familles / catégories
Nature de l'anomalie
Vérification qu’une catégorie tarifaire ayant l’option Calculer le prix de vente/ Prix de revient
cochée ne dispose d’aucune devise.
Le journal Supporia vous indique la famille et la catégorie tarifaire à laquelle est rattachée la
devise.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, suppression du tarif par catégorie tarifaire et redéfinir le tarif
de la catégorie.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1300003
Anomalie rencontrée sur les tarifs fournisseurs par famille.
Structure / Familles /catégories
Nature de l'anomalie
Vérification que le tarif par catégorie par famille ayant l'option Hors remise ne possède
aucune gamme de remise.
Le journal Supporia vous indique le tarif par catégorie par famille ayant l'option Hors remise
qui possède une gamme de remise.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commercial, positionner l'option Remise /Hors remise sur remise. Affecter
l'option Aucune à la liste des gammes de remise, puis basculer la 1ère option sur Hors remise.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1300004
Anomalie rencontrée sur les tarifs par catégorie par famille.
Structure / Familles /catégories
Nature de l'anomalie
Vérification que le tarif par catégorie par famille Hors remise ne possède aucune remise.
Le journal Supporia vous indique le tarif par catégorie par famille Hors remise possédant une
remise.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, suppression si possible de l'énuméré de gamme de remise
ou positionner l'option Remise /Hors remise sur Remise.
© 2017 Sage 9
=== PAGE 126 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1400001
Anomalie rencontrée sur les remises par client rattaché aux familles d’articles.
Structure / Familles / clients
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la famille rattachée à la remise par client par famille.
Le journal Supporia vous indique la remise par client à laquelle est rattachée la famille qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création de la famille inexistante.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1400002
Anomalie rencontrée sur les remises par client rattachées aux familles d’articles.
Structure / Familles / clients
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du client rattaché à la remise par client par famille.
Le journal Supporia vous indique la remise par client à laquelle est rattaché le client qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création du client ou suppression de la remise par client pour
laquelle le client n’existe pas.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C1500001
Anomalie rencontrée sur les gammes de remises des tarifs par famille rattachées aux
familles d’articles.
Structure / Tarification des quantités par famille
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la référence fournisseur par famille pour la gamme de remise
du tarif par famille.
Le journal Supporia vous indique la gamme de remise du tarif par famille à laquelle est
rattachée une référence fournisseur qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création de la référence fournisseur ou suppression de la
gamme de remise.
Correction automatique
Aucune.
© 2017 Sage 10
=== PAGE 127 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C1500002
Anomalie rencontrée sur les gammes de remises des tarifs par familles rattachées aux
familles d’articles.
Structure / Tarification des quantités par famille
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du fournisseur rattaché à la gamme de remise du tarif par famille.
Le journal Supporia vous indique la gamme de remise rattachée à un fournisseur qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du fournisseur ou suppression de la gamme de
remise du tarif par famille pour laquelle le fournisseur n’existe pas.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C1500003
Anomalie rencontrée sur les gammes de remises des tarifs par familles rattachées aux
familles d’articles.
Structure / Tarification des quantités par famille
Nature de l’anomalie
Vérification que la référence fournisseur par famille rattachée à la gamme de remise dispose
bien d’une gamme de remise.
Le journal Supporia vous indique la gamme de remise rattachée à une référence fournisseur
par famille qui ne dispose pas d’une gamme de remise.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression des lignes de remise de la référence fournisseur par famille
dans le fichier Tarification des quantités par famille.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1500004
Anomalie rencontrée sur les gammes de remises des tarifs par familles rattachées aux
familles d’articles.
Structure / Tarification des quantités par famille
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la catégorie tarifaire par famille pour la gamme de remise du
tarif par famille.
Le journal Supporia vous indique la gamme de remise rattachée à une catégorie par famille
qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression des lignes de remise de la catégorie tarifaire par famille
inexistante dans le fichier Tarification des quantités par famille.
Correction automatique
Aucune.
© 2017 Sage 11
=== PAGE 128 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C1500005
Anomalie rencontrée sur les gammes de remises des tarifs par familles rattachées aux
familles d’articles.
Structure / Tarification des quantités par famille
Nature de l’anomalie
Vérification que la catégorie tarifaire par famille rattachée à la gamme de remise dispose
bien d’une gamme de remise.
Le journal Supporia vous indique la gamme de remise rattachée à une catégorie tarifaire par
famille qui ne dispose pas d’une gamme de remise.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression des lignes de remise de la catégorie tarifaire par famille dans le
fichier Tarification des quantités par famille.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1500006
Anomalie rencontrée sur les gammes de remises des tarifs par familles rattachées aux
familles d’articles.
Structure / Tarification des quantités par famille
Nature de l’anomalie
Vérification que les bornes de remise de la gamme de remise ne se chevauchent pas
(Jusqu’à 10 000 et Jusqu’à 10 000).
Le journal Supporia vous indique la gamme de remise dupliquée.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commercial, suppression de la gamme de remise dupliquée.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CF700001
Anomalie rencontrée sur les Familles / passerelle comptable.
Structure / Familles / passerelle comptable
Nature de l'anomalie
Vérification de l'existence du compte général rattaché à la passerelle comptable de la
famille.
Le journal Supporia vous indique la famille à laquelle est rattaché le compte général qui
n'existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du compte général ou modification du compte général
dans la famille de type Détail.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2017 Sage 12
=== PAGE 129 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CF700002
Anomalie rencontrée sur les Familles / passerelle comptable.
Structure / Familles / passerelle comptable
Nature de l'anomalie
Vérification de l'existence de la section analytique rattachée à la passerelle comptable de la
famille.
Le journal Supporia vous indique la famille à laquelle est rattachée le compte analytique qui
n'existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de la section analytique ou modification de la section
analytique dans la famille de type Détail.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CF700003
Anomalie rencontrée sur les Familles / passerelle comptable.
Structure / Familles / passerelle comptable
Nature de l'anomalie
Vérification de l'existence du compte de taxe 1 rattaché à la passerelle comptable de la
famille.
Le journal Supporia vous indique la famille à laquelle est rattachée le compte de taxe 1 qui
n'existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commercial, création du compte de taxe 1 ou modification du compte de
taxe 1 dans la famille de type Détail.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CF700004
Anomalie rencontrée sur les Familles / passerelle comptable.
Structure / Familles / passerelle comptable
Nature de l'anomalie
Vérification de l'existence du compte de taxe 2 rattaché à la passerelle comptable de la
famille.
Le journal Supporia vous indique la famille à laquelle est rattachée le compte de taxe 2 qui
n'existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commercial, création du compte de taxe 2 ou modification du compte de
taxe 2 dans la famille de type Détail.
© 2017 Sage 13
=== PAGE 130 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CF700005
Anomalie rencontrée sur les Familles / passerelle comptable.
Structure / Familles / passerelle comptable
Nature de l'anomalie
Vérification de l'existence du compte de taxe 3 rattaché à la passerelle comptable de la
famille.
Le journal Supporia vous indique la famille à laquelle est rattachée le compte de taxe 3 qui
n'existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création du compte de taxe 3 ou modification du compte de
taxe 3 dans la famille de type Détail.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CF700006
Anomalie rencontrée sur les Familles / passerelle comptable.
Structure / Familles / passerelle comptable
Nature de l'anomalie
Vérification de l'existence de l’ancien code taxe 1 rattaché à la passerelle comptable de la
famille.
Le journal Supporia vous indique la famille à laquelle est rattachée l’ancien code taxe 1 qui
n'existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création de l’ancien code taxe 1 ou modification de l’ancien
code taxe 1 dans la famille de type Détail.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CF700007
Anomalie rencontrée sur les Familles / passerelle comptable.
Structure / Familles / passerelle comptable
Nature de l'anomalie
Vérification de l'existence de l’ancien code taxe 2 rattaché à la passerelle comptable de la
famille.
© 2017 Sage 14
=== PAGE 131 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique la famille à laquelle est rattachée l’ancien code taxe 2 qui
n'existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création de l’ancien code taxe 2 ou modification de l’ancien
code taxe 2 dans la famille de type Détail.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CF700008
Anomalie rencontrée sur les Familles / passerelle comptable.
Structure / Familles / passerelle comptable
Nature de l'anomalie
Vérification de l'existence de l’ancien code taxe 3 rattaché à la passerelle comptable de la
famille.
Le journal Supporia vous indique la famille à laquelle est rattachée l’ancien code taxe 3 qui
n'existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création de l’ancien code taxe 3 ou modification de l’ancien
code taxe 3 dans la famille de type Détail.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CF800001
Anomalie rencontrée sur les Familles / Modèle.
Structure / Familles / Modèles
Nature de l'anomalie
Vérification que la famille à laquelle est rattaché le modèle d’enregistrement est de type
Détail.
Le journal Supporia vous indique la famille de type différente de Détail à laquelle est
rattachée le modèle d’enregistrement.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression du modèle d’enregistrement dans la fiche famille.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CF800002
Anomalie rencontrée sur les Familles / Modèle.
Structure / Familles / Modèles
© 2017 Sage 15
=== PAGE 132 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du modèle d’enregistrement rattaché à une famille.
Le journal Supporia vous indique la famille à laquelle est rattaché le modèle
d’enregistrement inexistant.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression du modèle d’enregistrement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CF800003
Anomalie rencontrée sur les modèles d'enregistrement rattachés aux familles d'articles.
Structure / Familles /modèles
Nature de l'anomalie
Vérification qu'il n'existe aucun autre modèle rattaché à la famille d'articles si le modèle est
affecté au domaine Tous.
Le journal Supporia vous indique le modèle rattaché à une famille d'articles dont le domaine
est Tous s'il existe d'autres modèles rattachés à cette famille.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression si possible du modèle erroné.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0600001
Anomalie rencontrée sur les Articles /nomenclatures.
Structure / Articles
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence et du type (Détail) de la famille rattachée à l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article rattaché à une famille de type détail qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création de la famille de type détail ou modification de l’article
pour lui affecter une famille existante.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0600002
Anomalie rencontrée sur les Articles /nomenclatures.
Structure / Articles
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article de substitution rattaché à l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article disposant d’un article de substitution qui n’existe
pas.
© 2017 Sage 16
=== PAGE 133 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création de l’article de substitution ou modification de l’article
de substitution dans le volet Paramètres/ Logistique de l’article.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0600003
Anomalie rencontrée sur les Articles /nomenclatures.
Structure / Articles
Nature de l’anomalie
Vérification qu’un article à gamme ne dispose d’aucun conditionnement (incompatibilité).
Le journal Supporia vous indique l’article à gamme disposant d’un conditionnement.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression des lignes concernant l’article dans les fichiers Conditionnement
et Tarification des conditionnements. Le code conditionnement dans le fichier article n’a pas
d’incidence sur la gestion des articles.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0600004
Anomalie rencontrée sur les Articles /nomenclatures.
Structure / Articles
Nature de l’anomalie
Vérification qu’un article à conditionnement n’est pas sérialisé, géré par lot ou dispose de
l’option vente au débit (incompatibilité).
Le journal Supporia vous indique l’article à conditionnement disposant du suivi de stock
sérialisé, géré par lot ou de l’option vente au débit.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression des lignes concernant l’article dans les fichiers Conditionnement
et Tarification des conditionnements. Le code conditionnement dans le fichier article n’a pas
d’incidence sur la gestion des articles.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0600005
Anomalie rencontrée sur les Articles /nomenclatures.
Structure / Articles
Nature de l’anomalie
Vérification qu’un article à gamme n’est pas sérialisé, géré par lot ou dispose de l’option
vente au débit (incompatibilité).
Le journal Supporia vous indique l’article à gamme disposant du suivi de stock sérialisé,
géré par lot ou de l’option vente au débit.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification si possible du mode de suivi ou de l’option vente
au débit selon le cas.
© 2017 Sage 17
=== PAGE 134 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0600008
Anomalie rencontrée sur les Articles /nomenclatures.
Structure / Articles
Nature de l’anomalie
Vérification de l’unicité du raccourci clavier affecté à l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article disposant d’un raccourci clavier existant.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification du raccourci clavier de l’un des articles.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0600009
Anomalie rencontrée sur les Articles /nomenclatures.
Structure / Articles et Structure / Articles /référence énuméré
Nature de l’anomalie
Vérification de l'unicité du code barre article et du code barre des références énumérés de
gamme de l'article.
Le journal Supporia vous indique les références énumérés dont l’article utilise le même code
barre.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification ou suppression du code barre de l'article.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0600010
Anomalie rencontrée sur les Articles /nomenclatures.
Structure / Articles et Structure
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du premier niveau du catalogue article rattaché à un article.
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattaché le premier niveau de catalogue
article qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, réaffecter un énuméré catalogue existant ou Aucun.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C0600011
Anomalie rencontrée sur les Articles /nomenclatures.
Structure / Articles et Structure
© 2017 Sage 18
=== PAGE 135 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du second niveau du catalogue article rattaché à un article.
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattaché le second niveau de catalogue
article qui n’existe pas dans la liste des énumérés du parent.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, réaffecter un énuméré catalogue existant d’un énuméré
parent ou Aucun.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C0600012
Anomalie rencontrée sur les Articles /nomenclatures.
Structure / Articles et Structure
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du troisième niveau du catalogue article rattaché à un article.
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattaché le troisième niveau de
catalogue article qui n’existe pas dans la liste des énumérés du parent.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, réaffecter un énuméré catalogue existant d’un énuméré
parent ou Aucun.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C0600013
Anomalie rencontrée sur les Articles /nomenclatures.
Structure / Articles et Structure
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du quatrième niveau du catalogue article rattaché à un article.
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattaché le quatrième niveau de
catalogue article qui n’existe pas dans la liste des énumérés du parent.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, réaffecter un énuméré catalogue existant d’un énuméré
parent ou Aucun.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C0600014
Anomalie rencontrée sur les Articles /nomenclatures.
Structure / Articles
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la ressource par défaut rattachée à l’article
Le journal Supporia vous indique l’article rattaché à une ressource qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, affecter à l’article une ressource par défaut.
© 2017 Sage 19
=== PAGE 136 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : C0600015
Anomalie rencontrée sur les Articles /nomenclatures.
Structure / Articles
Nature de l’anomalie
La référence de l'article doit être de type alphanumérique majuscule
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, suppression si possible de l'article.
Correction automatique
Aucune
N° d'erreur : C0700001
Anomalie rencontrée sur les Enumérés de gamme de l’article.
Structure / Articles / gamme
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article pour l’énuméré de gamme.
Le journal Supporia vous indique l’énuméré de gamme rattaché à un article inexistant.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de l’article inexistant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0700002
Anomalie rencontrée sur les Enumérés de gamme de l’article.
Structure / Articles / gamme
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article rattaché à l’énuméré de gamme 1 dispose bien d’une gamme 1.
Le journal Supporia vous indique l’énuméré de gamme 1 rattaché à un article qui ne dispose
pas d’une gamme 1.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, affectation d’une gamme 1 à l’article si possible sinon
suppression de l'enregistrement Articles / gamme erroné dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0700003
Anomalie rencontrée sur les Enumérés de gamme de l’article.
Structure / Articles / gamme
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article rattaché à l’énuméré de gamme 2 dispose bien d’une gamme 2.
© 2017 Sage 20
=== PAGE 137 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique l’énuméré de gamme 2 rattaché à un article qui ne dispose
pas d’une gamme 2.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, affectation d’une gamme 2 à l’article (si possible...).
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2100001
Anomalie rencontrée sur les références des énumérés rattachées aux articles.
Structure / Articles / référence énuméré
Nature de l'anomalie
Vérification de l'existence de l'article rattaché à la référence d’énuméré de gamme.
Le journal Supporia vous indique la référence de l’article inexistant rattaché à l’énuméré.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de l'article inexistant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2100002
Anomalie rencontrée sur les références des énumérés de gammes attachées aux articles.
Structure / Articles / référence énuméré
Nature de l'anomalie
Vérification de l'existence de l’énuméré gamme 1 rattaché à la référence d’énuméré.
Le journal Supporia vous indique la référence d’énuméré à laquelle est rattaché l’énuméré
de gamme 1 qui n'existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la référence d’énuméré enregistrée pour l’énuméré de
gamme 1 inexistant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2100003
Anomalie rencontrée sur les références des énumérés de gammes attachées aux articles.
Structure / Articles / référence énuméré
Nature de l'anomalie
Vérification de l'existence de l’énuméré gamme 2 rattaché à la référence d’énuméré.
Le journal Supporia vous indique la référence d’énuméré à laquelle est rattaché l’énuméré
de gamme 2 qui n'existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la référence d’énuméré enregistrée pour l’énuméré de
gamme 2 inexistant.
Correction automatique
Aucune.
© 2017 Sage 21
=== PAGE 138 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C2100004
Anomalie rencontrée sur les références des énumérés de gammes attachées aux articles.
Structure / Articles / référence énuméré
Nature de l'anomalie
Vérification qu’aucune référence d’énuméré n’est enregistrée pour un article qui ne dispose
pas de gamme 1.
Le journal Supporia vous indique la référence d’énuméré enregistrée pour l’article ne
disposant pas de la gamme 1.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la référence d’énuméré enregistrée pour l’article qui ne
dispose pas de la gamme 1.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2100005
Anomalie rencontrée sur les références des énumérés de gammes attachées aux articles.
Structure / Articles / référence énuméré
Nature de l'anomalie
Vérification qu’aucune référence d’énuméré pour la gamme 2 n’est enregistrée pour un
article qui ne dispose pas de gamme 2.
Le journal Supporia vous indique la référence d’énuméré enregistrée pour l’article ne
disposant pas de la gamme 2.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la référence d’énuméré enregistrée pour l’article qui ne
dispose pas de la gamme 2.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2100006
Anomalie rencontrée sur les références des énumérés de gammes attachées aux articles.
Structure / Articles / référence énuméré
Nature de l'anomalie
Vérification de l’unicité de la référence des énumérés dans les fichiers Article / référence
énuméré et Conditionnements.
Le journal Supporia vous indique la référence d’énuméré de gamme 1 dupliquée.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modifier la référence de l’énuméré de gamme.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2100007
Anomalie rencontrée sur les articles et articles / référence énuméré.
Structure / Articles et Structure / Articles référence énuméré
© 2017 Sage 22
=== PAGE 139 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Nature de l’anomalie
Vérification de l'unicité du code barre article et du code barre des références énumérés de
gamme de l'article.
Le journal Supporia vous indique les articles dont la référence énuméré utilise le même code
barre.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification ou suppression du code barre de l'énuméré de
gamme de l'article.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2100008
Anomalie rencontrée sur référence énuméré.
Structure / Articles référence énuméré
Nature de l’anomalie
Vérification de l'unicité du code barre des références énumérés de gamme de l'article.
Le journal Supporia vous indique l’article pour la référence énuméré dont le code-barres est
déjà utilisé.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification ou suppression du code-barres de l'énuméré de
gamme de l'article.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0800001
Anomalie rencontrée sur les références fournisseurs rattachées aux articles.
Structure / Articles / fournisseurs
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article rattaché à la référence fournisseur.
Le journal Supporia vous indique la référence fournisseur à laquelle est rattaché l’article qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de l’article inexistant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0800002
Anomalie rencontrée sur les références fournisseurs rattachées aux articles.
Structure / Articles / fournisseurs
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du fournisseur rattaché à la référence fournisseur pour l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattachée la référence fournisseur pour
laquelle le fournisseur n’existe pas.
© 2017 Sage 23
=== PAGE 140 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du fournisseur ou suppression de la référence
fournisseur de l’article.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C0800003
Anomalie rencontrée sur les références fournisseurs.
Structure / Articles /fournisseurs
Nature de l’anomalie
Vérification que la référence fournisseur ayant l'option Hors remise ne possède aucune
gamme de remise.
Le journal Supporia vous indique la référence fournisseur ayant l'option Hors remise qui
possède une gamme de remise.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, positionner l'option Remise /Hors remise sur remise. Affecter
l'option Aucune à la liste des gammes de remise, puis basculer la 1ère option sur Hors remise.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0800004
Anomalie rencontrée sur les références fournisseurs.
Structure / Articles /fournisseurs
Nature de l’anomalie
Vérification que la référence fournisseur ayant l'option Hors remise ne possède aucune
tarification des quantités par article.
Le journal Supporia vous indique la référence fournisseur ayant l'option Hors remise qui
possède une tarification des quantités.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, suppression si possible de l'énuméré de gamme de remise
ou positionner l'option Remise /Hors remise sur Remise.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0800005
Anomalie rencontrée sur les références fournisseurs.
Structure / Articles /fournisseurs
Nature de l’anomalie
Vérification de l'unicité de la référence fournisseur pour le fournisseur.
Le journal Supporia vous indique la référence fournisseur non unique.
© 2017 Sage 24
=== PAGE 141 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification ou suppression de la référence fournisseur.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0800006
Anomalie rencontrée sur les codes barre des références fournisseur.
Structure / Articles /fournisseurs
Nature de l’anomalie
Vérification de l'unicité du code-barres de la référence fournisseur pour le fournisseur.
Le journal Supporia vous indique la référence dont le code-barres n'est pas unique pour un
même fournisseur.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification ou suppression du code-barres de la référence
fournisseur.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0800007
Anomalie rencontrée sur le fournisseur principal de l’article.
Structure / Articles / Fournisseurs
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence d’un fournisseur principal pour l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article disposant d’aucun fournisseur principal.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification du fournisseur principal pour l’article.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C0900001
Anomalie rencontrée sur les Catégories tarifaires et tarifs par client des articles rattachés
aux articles.
Structure / Articles / clients
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article rattaché à la catégorie tarifaire ou au tarif par client.
Le journal Supporia vous indique la catégorie tarifaire ou le tarif par client pour lequel l’article
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de l’article ou, dans Supporia, suppression de la
catégorie tarifaire / Tarif par client de l’article.
Correction automatique
Aucune.
© 2017 Sage 25
=== PAGE 142 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C0900002
Anomalie rencontrée sur les Catégories tarifaires et tarifs par client des articles rattachés
aux articles.
Structure / Articles / clients
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du client rattaché au tarif par client pour l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattaché le tarif par client pour lequel le
client n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création du client ou, dans Supporia, suppression du tarif par
client de l’article.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C0900003
Anomalie rencontrée sur les Tarifs par client rattachés aux articles.
Structure / Articles / clients
Nature de l’anomalie
Vérification de l’unicité du tarif par client pour l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattaché le tarif par client dupliqué.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, suppression du tarif par client de l’article.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0900004
Anomalie rencontrée sur les Catégories tarifaires rattachées aux articles.
Structure / Articles / clients
Nature de l’anomalie
Vérification de l’unicité de la catégorie tarifaire pour l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattachée la catégorie tarifaire
dupliquée.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la catégorie tarifaire dupliquée.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0900005
Anomalie rencontrée sur les Catégories tarifaires et les Tarifs par clients rattachés aux
articles.
Structure / Articles / clients
© 2017 Sage 26
=== PAGE 143 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Nature de l'anomalie
Vérification que le tarif par catégorie tarifaire ou le tarif par client ayant l’option Calculer le
Prix de vente / Prix de revient cochée ne dispose d’aucune devise.
Le journal Supporia vous indique l'article pour lequel une devise est enregistrée pour le tarif
disposant de l’option Calculer le Prix de Vente /Prix de revient.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, suppression du tarif par client ou du tarif par catégorie
tarifaire et redéfinition du tarif.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0900006
Anomalie rencontrée sur les tarifs clients.
Structure / Articles / clients
Nature de l’anomalie
Vérification que le tarif client ayant l'option Hors remise ne possède aucune gamme de
remise.
Le journal Supporia vous indique le tarif client ayant l'option Hors remise qui possède une
gamme de remise.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, positionner l'option Remise /Hors remise sur Remise. Affecter
l'option Aucune à la liste des gammes de remise, puis basculer la 1ère option sur Hors remise.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0900007
Anomalie rencontrée sur les tarifs client.
Structure / Articles /clients
Nature de l’anomalie
Vérification que le tarif client ayant l'option Hors remise ne possède aucune tarification des
quantités par article.
Le journal Supporia vous indique le tarif client ayant l'option Hors remise qui possède une
tarification des quantités.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, suppression si possible de l'énuméré de gamme de remise
ou positionner l'option Remise /Hors remise sur Remise.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0900008
Anomalie rencontrée sur les références clients.
Structure / Articles / clients
Nature de l’anomalie
Vérification que la référence client rattachée à l'article est unique.
© 2017 Sage 27
=== PAGE 144 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique la référence client non unique.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification ou suppression de la référence client.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0A00001
Anomalie rencontrée sur les Tarifs par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Tarification des gammes
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du fournisseur ou du client rattaché au tarif par énuméré de
gamme.
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattaché le tarif par énuméré de gamme
pour lequel le client ou le fournisseur n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du client / fournisseur.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C0A00002
Anomalie rencontrée sur les Tarifs par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Tarification des gammes
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la référence fournisseur ou du tarif par client pour le tarif par
énuméré de gamme.
Le journal Supporia vous indique le Tarif par énuméré de gamme pour lequel le tarif par
client ou la référence fournisseur n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du tarif par client ou de la référence fournisseur
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0A00003
Anomalie rencontrée sur les Tarifs par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Tarification des gammes
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la catégorie tarifaire pour le tarif par énuméré de gamme.
Le journal Supporia vous indique le Tarif par énuméré de gamme pour lequel la catégorie
tarifaire n’existe pas.
© 2017 Sage 28
=== PAGE 145 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du tarif par catégorie tarifaire en modifiant une
information pour la catégorie tarifaire dans la fiche article.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0A00004
Anomalie rencontrée sur les Tarifs par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Tarification des gammes
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article rattaché au tarif par énuméré de gamme.
Le journal Supporia vous indique le tarif par énuméré de gamme disposant d’un article qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création de l’article ou dans Supporia, suppression du tarif
par énuméré de gamme.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0A00005
Anomalie rencontrée sur les Tarifs par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Tarification des gammes
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article rattaché au tarif par énuméré de gamme dispose bien d’une gamme
1.
Le journal Supporia vous indique le Tarif par énuméré de gamme rattaché à un article ne
disposant pas d’une gamme de produits (gamme 1).
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, affectation d’une gamme à l’article (si possible...) ou dans
Supporia, suppression du tarif par énuméré.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0A00006
Anomalie rencontrée sur les Tarifs par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Tarification des gammes
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 1 existe dans les énumérés de gamme 1 de l’article.
Le journal Supporia vous indique le Tarif par énuméré de gamme rattaché à un article pour
lequel l’énuméré de gamme 1 du tarif n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du tarif par énuméré.
Correction automatique
Aucune.
© 2017 Sage 29
=== PAGE 146 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C0A00007
Anomalie rencontrée sur les Tarifs par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Tarification des gammes
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article rattaché au tarif par énuméré de gamme dispose bien d’une gamme
2.
Le journal Supporia vous indique le Tarif par énuméré de gamme rattaché à un article ne
disposant pas d’une gamme de produits (gamme 2).
Correction manuelle
Dans la Gestion Commercial, affectation d’une gamme 2 à l’article (si possible...) ou dans
Supporia, suppression du tarif par énuméré.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0A00008
Anomalie rencontrée sur les Tarifs par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Tarification des gammes
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 2 existe dans les énumérés de gamme 2 de l’article.
Le journal Supporia vous indique le Tarif par énuméré de gamme rattaché à un article pour
lequel l’énuméré de gamme 2 du tarif n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du tarif par énuméré.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0A00010
Anomalie rencontrée sur les Tarifs par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Tarification des gammes
Nature de l’anomalie
Vérification de l'unicité de la référence énuméré.
Le journal Supporia vous indique les articles ayant la même référence énuméré.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification ou suppression des références énuméré de
gamme.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0A00011
Anomalie rencontrée sur les Tarifs par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Tarification des gammes
Nature de l’anomalie
Vérification de l'unicité du code-barres énuméré de gamme.
© 2017 Sage 30
=== PAGE 147 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique les articles ayant le même code-barres énuméré de
gamme.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification ou suppression du code-barres énuméré de
gamme.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0B00001
Anomalie rencontrée sur les Gammes de remises des tarifs par article.
Structure / Tarification des quantités
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article rattaché à la gamme de remise du tarif.
Le journal Supporia vous indique la gamme de remise associée à un article qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de l’article inexistant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0B00002
Anomalie rencontrée sur les Gammes de remises des tarifs par article.
Structure / Tarification des quantités
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la référence fournisseur ou du tarif par client pour la gamme de
remise du tarif.
Le journal Supporia vous indique la gamme de remise associée à une référence fournisseur
ou un tarif par client qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du tarif par client ou de la référence fournisseur.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0B00003
Anomalie rencontrée sur les Gammes de remises des tarifs par article.
Structure / Tarification des quantités
Nature de l’anomalie
Vérification que le tarif d’exception dispose bien d’une gamme de remise (Il existe des
énumérés de gamme de remise pour un tarif d’exception ne disposant pas de gamme de
remise).
Le journal Supporia vous indique la gamme de remise associée à un tarif par client qui ne
dispose pas d’une gamme de remise.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, affectation d’une gamme de remise au tarif par client.
© 2017 Sage 31
=== PAGE 148 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0B00004
Anomalie rencontrée sur les Gammes de remises des tarifs par article.
Structure / Tarification des quantités
Nature de l’anomalie
Vérification que la référence fournisseur dispose bien d’une gamme de remise.
Le journal Supporia vous indique la gamme de remise associée à une référence fournisseur
qui ne dispose pas d’une gamme de remise.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, affectation d’une gamme de remise à la référence fournisseur.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0B00005
Anomalie rencontrée sur les Gammes de remises des tarifs par article.
Structure / Tarification des quantités
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du fournisseur ou du client rattaché à la gamme de remise du tarif.
Le journal Supporia vous indique la gamme de remise associée à une référence fournisseur
ou un tarif par client pour laquelle le client ou le fournisseur n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du client ou du fournisseur.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C0B00006
Anomalie rencontrée sur les Gammes de remises des tarifs par article.
Structure / Tarification des quantités
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la catégorie tarifaire pour la gamme de remise du tarif.
Le journal Supporia vous indique la gamme de remise associée à une catégorie tarifaire qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, réaffecter une gamme de remise à la catégorie tarifaire
concernée.
Correction automatique
Aucune.
© 2017 Sage 32
=== PAGE 149 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C0B00007
Anomalie rencontrée sur les Gammes de remises des tarifs par article.
Structure / Tarification des quantités
Nature de l’anomalie
Vérification que la catégorie tarifaire dispose bien d’une gamme de remise.
Le journal Supporia vous indique la gamme de remise associée à une catégorie tarifaire qui
ne dispose pas d’une gamme de remise.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, affectation d’une gamme de remise à la catégorie tarifaire.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0B00008
Anomalie rencontrée sur les Gammes de remises des tarifs par article.
Structure / Tarification des quantités
Nature de l’anomalie
Vérification que les bornes de remise de la gamme de remise ne se chevauchent pas
(Jusqu’à 10 000 et Jusqu’à 10 000).
Le journal Supporia vous indique la gamme de remise dupliquée.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, suppression du doublon.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0C00001
Anomalie rencontrée sur les dépôts de stockage rattachés aux articles.
Structure / Articles / stocks
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article rattaché au dépôt de stockage.
Le journal Supporia vous indique le dépôt de stockage disposant d’un article qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de l’article.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0C00002
Anomalie rencontrée sur les dépôts de stockage rattachés aux articles.
Structure / Articles / stocks
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du dépôt de stockage rattaché à l’article.
© 2017 Sage 33
=== PAGE 150 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique l’article disposant d’un dépôt de stockage qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne de stock.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0C00003
Anomalie rencontrée sur les dépôts de stockage rattachés aux articles.
Structure / Articles / stocks
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence et de l’unicité du code principal pour les dépôts de l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article disposant d’aucun ou de plusieurs dépôts de
stockage principaux.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, sélection d’un des dépôts principaux, modification du stock
mini. A la validation, un seul dépôt sera coché en Principal.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0C00004
Anomalie rencontrée sur les emplacements de stockage rattachés aux articles.
Structure / Articles / stocks
Nature de l’anomalie
Vérification que l’emplacement principal attaché à l’article n’est pas de type Contrôle.
Le journal Supporia vous indique l’article et le dépôt disposant d’un emplacement principal
de type Contrôle.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification si possible de l’emplacement principal de l’article
sur le dépôt.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C0C00005
Anomalie rencontrée sur les emplacements de stockage rattachés aux articles.
Structure / Articles / stocks
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’emplacement principal rattaché à l’article dans le dépôt.
Le journal Supporia vous indique l’article et l’emplacement principal inexistant dans le dépôt.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification si possible de l’emplacement principal de l’article
sur le dépôt.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
© 2017 Sage 34
=== PAGE 151 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C0C00006
Anomalie rencontrée sur les emplacements de stockage rattachés aux articles.
Structure / Articles / stocks
Nature de l’anomalie
Vérification que l’emplacement de contrôle attaché à l’article est bien de type contrôle.
Le journal Supporia vous indique l’article et le dépôt disposant d’un emplacement de
contrôle différent de type Contrôle.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification de l’emplacement de contrôle de l’article sur le
dépôt.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C0C00007
Anomalie rencontrée sur les emplacements de stockage rattachés aux articles.
Structure / Articles / stocks
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’emplacement de contrôle rattaché à l’article dans le dépôt.
Le journal Supporia vous indique l’article et le dépôt disposant d’un emplacement de
contrôle inexistant dans le dépôt.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification de l’emplacement de contrôle de l’article sur le
dépôt.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C0D00001
Anomalie rencontrée sur les stocks par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Articles / gamme / stock
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 1 existe dans les énumérés de gamme 1 de l’article.
Le journal Supporia vous indique le stock par énuméré de gamme pour lequel l’énuméré de
gamme 1 n’existe pas pour l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne de stock.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0D00002
Anomalie rencontrée sur les stocks par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Articles / gamme / stock
© 2017 Sage 35
=== PAGE 152 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 1 est différent de 0.
Le journal Supporia vous indique le stock par énuméré de gamme pour lequel l’énuméré de
gamme 1 est égal à zéro (pas d’énuméré de gamme...).
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne de stock par énuméré.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0D00003
Anomalie rencontrée sur les stocks par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Articles / gamme / stock
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 2 existe dans les énumérés de gamme 2 de l’article.
Le journal Supporia vous indique le stock par énuméré de gamme pour lequel l’énuméré de
gamme 2 n’existe pas pour l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne de stock par énuméré.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0D00004
Anomalie rencontrée sur les stocks par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Articles / gamme / stock
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du dépôt de stockage rattaché au stock par énuméré de gamme.
Le journal Supporia vous indique l’article disposant d’un stock par énuméré de gamme pour
lequel le dépôt de stockage n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne de stock par énuméré.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0D00005
Anomalie rencontrée sur les stocks par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Articles / gamme / stock
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article rattaché au stock par énuméré de gamme.
Le journal Supporia vous indique le stock par énuméré de gamme disposant d’un article
inexistant.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de l’article
© 2017 Sage 36
=== PAGE 153 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune
N° d'erreur : C0D00006
Anomalie rencontrée sur les stocks par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Articles / gamme / stock
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article rattaché au stock par énuméré de gamme dispose bien d’une
gamme 1.
Le journal Supporia vous indique le stock par énuméré de gamme rattaché à un article ne
disposant pas d’une gamme 1.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, affectation d’une gamme 1 à l’article (si possible...) ou dans
Supporia, suppression de la ligne de stock par énuméré.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0D00008
Anomalie rencontrée sur les stocks par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Articles / gamme / stock
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article rattaché au stock par énuméré de gamme dispose bien d’une
gamme 2 (le stock par énuméré de gamme dispose d’une gamme 2).
Le journal Supporia vous indique le stock par énuméré de gamme rattaché à un article ne
disposant pas d’une gamme 2.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, affectation d’une gamme 2 à l’article (si possible...) ou dans
Supporia, suppression de la ligne de stock par énuméré.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0D00009
Anomalie rencontrée sur les stocks par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Articles / gamme / stock
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article rattaché au stock par énuméré de gamme ne dispose pas d’une
gamme 2 (le stock par énuméré de gamme ne dispose pas d’une gamme 2).
Le journal Supporia vous indique le stock par énuméré de gamme sans gamme 2 rattaché à
un article disposant d’une gamme 2.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne de stock par énuméré.
Correction automatique
Aucune.
© 2017 Sage 37
=== PAGE 154 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C0D00010
Anomalie rencontrée sur les stocks par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Articles / gamme / stock
Nature de l’anomalie
Vérification que l’emplacement principal attaché à l’énuméré ou au couple d’énuméré de
gamme n’est pas de type Contrôle.
Le journal Supporia vous indique l’article, l’énuméré ou le couple d’énuméré de gamme
disposant d’un emplacement principal par énuméré de gamme de type contrôle.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification de l’emplacement principal pour l’énuméré ou le
couple d’énumérés de gamme article sur le dépôt.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C0D00011
Anomalie rencontrée sur les stocks par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Articles / gamme / stock
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’emplacement principal de l’énuméré ou du couple d’énumérés
de gamme dans le dépôt.
Le journal Supporia vous indique l’article, l’énuméré ou le couple d’énuméré de gamme
disposant d’un emplacement principal par énuméré de gamme inexistant dans le dépôt.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification de l’emplacement principal de l’énuméré ou du
couple d’énuméré de gamme défini pour l’article et le dépôt.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C0D00012
Anomalie rencontrée sur les stocks par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Articles / gamme / stock
Nature de l’anomalie
Vérification que l’emplacement de contrôle de l’énuméré ou le couple d’énumérés de gamme
est de type Contrôle.
Le journal Supporia vous indique l’article, le dépôt, l’énuméré ou le couple d’énumérés de
gamme disposant d’un emplacement de contrôle différent de type Contrôle.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification de l’emplacement de contrôle de l’énuméré ou
du couple d’énumérés de gamme défini pour l’article et le dépôt.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
© 2017 Sage 38
=== PAGE 155 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C0D00013
Anomalie rencontrée sur les stocks par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Articles / gamme / stock
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’emplacement de contrôle de l’énuméré ou du couple
d’énumérés de gamme dans le dépôt.
Le journal Supporia vous indique l’article, le dépôt, l’énuméré ou le couple d’énumérés de
gamme disposant d’un emplacement de contrôle par énuméré de gamme inexistant dans le
dépôt.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification de l’emplacement de contrôle de l’énuméré ou
du couple d’énumérés de gamme défini pour l’article et le dépôt.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C0E00001
Anomalie rencontrée sur les Nomenclatures de l’article.
Structure / Nomenclatures
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article composé auquel est rattaché l’article composant.
Le journal Supporia vous indique l'article composant inexistant mais faisant partie d'une
nomenclature.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l'enregistrement Nomenclatures anormal.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0E00002
Anomalie rencontrée sur les Nomenclatures de l’article.
Structure / Nomenclatures
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article composant la nomenclature de l’article.
Le journal Supporia vous indique le composant se rapportant à une référence article
composé qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de l’article composant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0E00003
Anomalie rencontrée sur les Nomenclatures de l’article.
Structure / Nomenclatures
© 2017 Sage 39
=== PAGE 156 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composant à gamme rattaché à la nomenclature dispose bien d’une
gamme 1 (la composante dispose d’une gamme 1).
Le journal Supporia vous indique la composante à gamme 1 se rapportant à un article qui ne
dispose pas d’une gamme 1.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l'enregistrement Nomenclatures anormal.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0E00004
Anomalie rencontrée sur les Nomenclatures de l’article.
Structure / Nomenclatures
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composant rattaché à la nomenclature ne dispose pas d’une gamme
1 (la composante ne dispose pas d’une gamme 1).
Le journal Supporia vous indique la composante sans gamme se rapportant à un article qui
dispose d’une gamme 1.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la composante.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0E00005
Anomalie rencontrée sur les Nomenclatures de l’article.
Structure / Nomenclatures
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composant à gamme rattaché à la nomenclature dispose bien d’une
gamme 2 (la composante dispose d’une gamme 2).
Le journal Supporia vous indique la composante à gamme 2 se rapportant à un article qui ne
dispose pas d’une gamme 2.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la composante.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0E00006
Anomalie rencontrée sur les Nomenclatures de l’article.
Structure / Nomenclatures
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composant rattaché à la nomenclature ne dispose pas d’une gamme
2 (la composante ne dispose pas d’une gamme 2).
Le journal Supporia vous indique la composante sans gamme 2 se rapportant à un article
qui dispose d’une gamme 2.
© 2017 Sage 40
=== PAGE 157 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l'enregistrement Nomenclatures anormal.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0E00007
Anomalie rencontrée sur les Nomenclatures de l’article.
Structure / Nomenclatures
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 1 de la composante existe dans les énumérés de
gamme 1 de l’article composant.
Le journal Supporia vous indique la composante à gamme pour laquelle l’énuméré de
gamme 1 n’existe pas pour l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l'enregistrement Nomenclatures anormal.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0E00008
Anomalie rencontrée sur les Nomenclatures de l’article.
Structure / Nomenclatures
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 2 de la composante existe dans les énumérés de
gamme 2 de l’article composant.
Le journal Supporia vous indique la composante à gamme pour laquelle l’énuméré de
gamme 2 n’existe pas pour l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l'enregistrement Nomenclatures anormal.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0E00009
Anomalie rencontrée sur les nomenclatures articles.
Structure / Nomenclatures
Nature de l’anomalie
Vérification que l'article composant n'est pas une nomenclature commerciale (Nomenclature
commerciale / composé ou Nomenclature commerciale /composant) ou un article lié si le
composé est une nomenclature commerciale.
Le journal Supporia vous indique le composant de type Nomenclature commerciale ou
Article lié si le composé est une nomenclature commerciale.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression si possible du composant.
Correction automatique
Aucune.
© 2017 Sage 41
=== PAGE 158 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C0E00010
Anomalie rencontrée sur les nomenclatures articles.
Structure / Nomenclatures
Nature de l’anomalie
Vérification que l'article composant n'est pas une nomenclature commerciale (Nomenclature
commerciale / composé ou Nomenclature commerciale /composant) si le composé est un
article lié.
Le journal Supporia vous indique le composant de type Nomenclature commerciale si le
composé est un article lié.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression si possible du composant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0E00011
Anomalie rencontrée sur les nomenclatures articles.
Structure / Nomenclatures
Nature de l’anomalie
Vérification que le dépôt de sortie de l'article composant différent de Dépôt document existe.
Le journal Supporia vous indique le composant pour lequel le numéro de dépôt n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, affecter le dépôt de sortie pour le composant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0E00012
Anomalie rencontrée sur les nomenclatures articles.
Structure / Nomenclatures
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 1 de l'article composé existe dans les énumérés de
gamme 1.
Le journal Supporia vous indique le composé à gamme pour laquelle l’énuméré de gamme 1
n’existe pas pour l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l'enregistrement Nomenclatures anormal.
Correction automatique
Aucune.
© 2017 Sage 42
=== PAGE 159 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C0E00013
Anomalie rencontrée sur les nomenclatures articles.
Structure / Nomenclatures
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 2 de l'article composé existe dans les énumérés de
gamme 2.
Le journal Supporia vous indique le composé à gamme pour laquelle l’énuméré de gamme 2
n’existe pas pour l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l'enregistrement Nomenclatures anormal.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0F00001
Anomalie rencontrée sur les énumérés de conditionnement rattachés aux articles.
Structure / Conditionnements
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article auquel est rattaché l’énuméré de conditionnement.
Le journal Supporia vous indique l’énuméré de conditionnement rattaché à un article
inexistant.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’énuméré de conditionnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1600001
Anomalie rencontrée sur les tarifs par conditionnement.
Structure / Tarification des conditionnements
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du tarif par client pour le tarif par conditionnement.
Le journal Supporia vous indique le tarif de conditionnement rattaché à un tarif par client
inexistant.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création du tarif par client.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1600002
Anomalie rencontrée sur les tarifs par conditionnement.
Structure / Tarification des conditionnements
© 2017 Sage 43
=== PAGE 160 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du client rattaché au tarif par conditionnement.
Le journal Supporia vous indique le tarif de conditionnement rattaché à un tarif par client
pour lequel le client est inexistant.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, création du client ou
suppression du tarif par client.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C1600003
Anomalie rencontrée sur les tarifs par conditionnement.
Structure / Tarification des conditionnements
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la catégorie tarifaire pour le tarif par conditionnement.
Le journal Supporia vous indique le tarif de conditionnement rattaché à une catégorie
tarifaire inexistante.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, création de la catégorie
tarifaire si possible sinon suppression de l'enregistrement erroné dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1600004
Anomalie rencontrée sur les tarifs par conditionnement.
Structure / Tarification des conditionnements
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article rattaché au tarif par conditionnement.
Le journal Supporia vous indique le tarif de conditionnement rattaché à un article inexistant.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de l’article.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1600005
Anomalie rencontrée sur les tarifs par conditionnement.
Structure / Tarification des conditionnements
Nature de l’anomalie
Vérification que le conditionnement existe dans les conditionnements de l’article.
Le journal Supporia vous indique le tarif de conditionnement rattaché à un article ne
disposant pas de cet énuméré de conditionnement.
© 2017 Sage 44
=== PAGE 161 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’énuméré de conditionnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1600006
Anomalie rencontrée sur les tarifs par conditionnement.
Structure / Tarification des conditionnements
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article rattaché au tarif par conditionnement dispose bien d’un
conditionnement.
Le journal Supporia vous indique le tarif de conditionnement rattaché à un article ne
disposant pas de conditionnement.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, affectation d’un conditionnement à l’article (si possible...) ou
dans Supporia, suppression du tarif de conditionnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1000001
Anomalie rencontrée sur les Glossaires rattachés aux articles.
Structure / Articles / glossaire
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article auquel est rattaché le glossaire.
Le journal Supporia vous indique le glossaire rattaché à un article inexistant.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du glossaire rattaché à l’article.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1000002
Anomalie rencontrée sur les Glossaires rattachés aux articles.
Structure / Articles / glossaire
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du glossaire rattaché à l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article disposant d’un glossaire qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du glossaire rattaché à l’article.
Correction automatique
Aucune.
© 2017 Sage 45
=== PAGE 162 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C1000003
Anomalie rencontrée sur les Glossaires rattachés aux articles.
Structure / Articles / glossaire
Nature de l'anomalie
Vérification de l’unicité du glossaire rattaché à l’article.
Le journal Supporia vous indique le glossaire article dupliqué.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du doublon.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2000001
Anomalie rencontrée sur les Catégories comptables de l’article.
Structure / Articles / passerelle comptable
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article auquel sont rattachées les catégories comptables.
Le journal Supporia vous indique l'article inexistant auquel est rattachée la catégorie
comptable.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de l’article.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2000002
Anomalie rencontrée sur les Catégories comptables de l’article.
Structure / Articles / passerelle comptable
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du compte général rattaché à la passerelle comptable de l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattaché le compte général qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du compte général ou modification de l’article pour y
supprimer son affectation au compte général inexistant.
Correction automatique
Supporia crée automatiquement le compte général inexistant.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2017 Sage 46
=== PAGE 163 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C2000003
Anomalie rencontrée sur les Catégories comptables de l’article.
Structure / Articles / passerelle comptable
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la section analytique rattachée à la passerelle comptable de
l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattachée la section analytique qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de la section analytique ou modification de l’article
pour y supprimer son affectation à la section analytique inexistante.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C2000004
Anomalie rencontrée sur les Catégories comptables de l’article.
Structure / Articles / passerelle comptable
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du compte de taxe 1 rattaché à la passerelle comptable de
l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattaché le compte de taxe 1 qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du compte de taxe 1 ou modification de l’article pour
y supprimer son affectation au compte de taxe 1 inexistant.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C2000005
Anomalie rencontrée sur les Catégories comptables de l’article.
Structure / Articles / passerelle comptable
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du compte de taxe 2 rattaché à la passerelle comptable de
l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattaché le compte de taxe 2 qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du compte de taxe 2 ou modification de l’article pour
y supprimer son affectation au compte de taxe 2 inexistant.
© 2017 Sage 47
=== PAGE 164 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C2000006
Structure / Articles / passerelle comptable
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du compte de taxe 3 rattaché à la passerelle comptable de
l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattaché le compte de taxe 3 qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du compte de taxe 3 ou modification de l’article pour
y supprimer son affectation au compte de taxe 3 inexistant.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C2000007
Anomalie rencontrée sur les Catégories comptables de l’article.
Structure / Articles / passerelle comptable
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’ancien code taxe 1 rattaché à la passerelle comptable de
l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattaché l’ancien code taxe 1 qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, création de l’ancien code taxe 1 ou modification de l’ancien
code taxe 1 dans l’article.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C2000008
Anomalie rencontrée sur les Catégories comptables de l’article.
Structure / Articles / passerelle comptable
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’ancien code taxe 2 rattaché à la passerelle comptable de
l’article.
© 2017 Sage 48
=== PAGE 165 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattaché l’ancien code taxe 2 qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, création de l’ancien code taxe 2 ou modification de l’ancien
code taxe 2 dans l’article.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C2000009
Structure / Articles / passerelle comptable
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’ancien code taxe 3 rattaché à la passerelle comptable de
l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattaché l’ancien code taxe 3 qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, création de l’ancien code taxe 3 ou modification de l’ancien
code taxe 3 dans l’article.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CF900001
Anomalie rencontrée sur les articles / Modèle.
Structure / Articles / Modèles
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de l’article auquel est rattaché le modèle d’enregistrement.
Le journal Supporia vous indique l’article inexistant auquel est rattaché le modèle
d’enregistrement.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’enregistrement Articles /modèle.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CF900002
Anomalie rencontrée sur les Articles / Modèle.
Structure / Articles / Modèles
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du modèle d’enregistrement rattaché à un article.
© 2017 Sage 49
=== PAGE 166 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattaché un modèle d’enregistrement qui
n’existe pas. .
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, réaffecter un modèle d'enregistrement existant ou suppression
de l'enregistrement Articles / Modèle erroné dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CF900003
Anomalie rencontrée sur les modèles d'enregistrement rattachés aux articles.
Structure / Articles /modèles
Nature de l’anomalie
Vérification qu'il n'existe aucun autre modèle rattaché à l'article si le domaine est Tous.
Le journal Supporia vous indique le modèle rattaché à l'article affecté au domaine Tous s'il
existe d'autres modèles rattachés à cet article.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression si possible du modèle erroné.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFA00001
Anomalie rencontrée sur la référence article du dernier prix d'achat énuméré de gamme.
Structure / Articles / dernier prix d'achat énuméré
Nature de l’anomalie
Vérification du dernier prix d'achat énuméré de gamme.
Le journal Supporia vous indique la référence article du dernier prix d'achat énuméré de
gamme qui n'existe pas.
Correction manuelle
En Gestion Commerciale, création de la référence article.
N° d'erreur : CFA00002
Vérification du dernier prix d'achat énuméré de gamme.
Structure / Articles / dernier prix d'achat énuméré
Nature de l’anomalie
Si l'article possède au moins une gamme, vérification que la référence et l'énuméré de
gamme 1 du dernier prix d'achat de l'énuméré de gamme 1 existent.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne de l'enregistrement erroné.
© 2017 Sage 50
=== PAGE 167 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CFA00003
Vérification du dernier prix d'achat énuméré de gamme.
Structure / Articles / dernier prix d'achat énuméré
Nature de l’anomalie
Si l'article possède une deuxième gamme, vérification que la référence et l'énuméré de
gamme 2 du dernier prix d'achat de l'énuméré de gamme 2 existent.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne de l'enregistrement erroné.
N° d'erreur : CFA00004
Vérification du dernier prix d'achat énuméré de gamme.
Structure / Articles / dernier prix d'achat énuméré
Nature de l’anomalie
Vérification que l'article est un article à gamme s'il possède un dernier prix d'achat pour
l'énuméré de gamme 1.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne d'enregistrement erronée.
N° d'erreur : CFA00005
Vérification du dernier prix d'achat énuméré de gamme.
Structure / Articles / dernier prix d'achat énuméré
Nature de l’anomalie
Vérification que si l'article est à double gamme, qu'il possède un dernier prix d'achat pour les
énumérés de gamme 1 et 2.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne d'enregistrement erronée.
N° d'erreur : CFA00006
Vérification du dernier prix d'achat énuméré de gamme.
Structure / Articles / dernier prix d'achat énuméré
Nature de l’anomalie
Vérification que si l'article ne possède pas de gamme 2, il ne possède pas de dernier prix
d'achat pour l'énuméré de gamme 2.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne d'enregistrement erronée.
© 2017 Sage 51
=== PAGE 168 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C3000001
Anomalie rencontrée sur les Glossaires.
Structure / Glossaire
Nature de l’anomalie
Vérification d’unicité du raccourci affecté au glossaire.
Le journal Supporia vous indique le glossaire disposant d’un raccourci clavier déjà existant.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, modification du raccourci
clavier associé au glossaire.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3000002
Anomalie rencontrée sur les Glossaires.
Structure / Glossaire
Nature de l’anomalie
Vérification d’unicité du couple Intitulé du glossaire et Domaine.
Le journal Supporia vous indique le glossaire disposant d’un intitulé existant déjà.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, modification de l’intitulé de
glossaire existant déjà.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C4000001
Anomalie rencontrée sur les Evénements Agenda.
Structure / Agenda
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du dépôt rattaché à l’événement agenda.
Le journal Supporia vous indique l’événement agenda rattaché à un dépôt de stockage qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’événement agenda
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C4000002
Anomalie rencontrée sur les Evénements Agenda.
Structure / Agenda
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du Tiers (client /fournisseur) rattaché à l’événement agenda.
© 2017 Sage 52
=== PAGE 169 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique l’événement agenda rattaché à un tiers qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’événement agenda.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C4000003
Anomalie rencontrée sur les Evénements Agenda.
Structure / Agenda
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du collaborateur rattaché à l’événement agenda.
Le journal Supporia vous indique l’événement agenda rattaché à un collaborateur qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’événement agenda.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C4000004
Anomalie rencontrée sur les Evénements Agenda.
Structure / Agenda
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article rattaché à l’événement agenda.
Le journal Supporia vous indique l’événement agenda rattaché à un article qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’événement agenda.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C4000005
Anomalie rencontrée sur les Evénements Agenda.
Structure / Agenda
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la ligne de document rattachée à un évènement agenda.
Le journal Supporia vous indique l’événement agenda rattaché à une ligne de document qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’événement agenda.
© 2017 Sage 53
=== PAGE 170 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C4000006
Anomalie rencontrée sur les Evénements Agenda.
Structure / Agenda
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du dépôt rattaché à un évènement agenda.
Le journal Supporia vous indique l’événement agenda rattaché à un dépôt qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’événement agenda.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C4000007
Anomalie rencontrée sur les Evénements Agenda.
Structure / Agenda
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence d’une ligne de planning de projet de fabrication/affaire lié à un
évènement planning.
Le journal Supporia vous indique l’événement agenda associé à une ligne de planning
inexistante.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’événement agenda.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5000001
Anomalie rencontrée sur les dépôts de stockage.
Structure / Dépôts de stockage
Nature de l’anomalie
Vérification de l'existence d'un seul dépôt de stockage principal.
Le journal Supporia vous indique s'il existe aucun ou plusieurs dépôts de stockage
principaux.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, définir un dépôt comme
Principal dans le cas où aucun dépôt principal n’existe dans le fichier.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C5000002
Anomalie rencontrée sur les dépôts de stockage.
Structure / Dépôts de stockage
© 2017 Sage 54
=== PAGE 171 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Nature de l’anomalie
Vérification de l’unicité du code dépôt.
Le journal Supporia vous indique le dépôt pour lequel le code dépôt existe déjà.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, modifier le code du dépôt
concerné.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5000003
Anomalie rencontrée sur les dépôts de stockage.
Structure / Dépôts de stockage
Nature de l’anomalie
Vérification que l’emplacement par défaut du dépôt est de type Standard.
Le journal Supporia vous indique le dépôt disposant d’un emplacement par défaut de type
différent de Standard.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, définir un emplacement de
type standard comme l’emplacement par défaut.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C5000004
Anomalie rencontrée sur les dépôts de stockage.
Structure / Dépôts de stockage
Nature de l’anomalie
Vérification que la souche vente indiquée par défaut pour les souches des documents en
saisie existe.
Le journal Supporia vous indique le dépôt ainsi que le type document pour lequel la souche
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, définir une souche
existante.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C5000005
Anomalie rencontrée sur les dépôts de stockage.
Structure / Dépôts de stockage
Nature de l’anomalie
Vérification que la souche achat indiquée par défaut pour les souches des documents
en saisie existe.
© 2017 Sage 55
=== PAGE 172 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique le dépôt ainsi que le type document pour lequel la
souche n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, définir une souche
existante.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C5000006
Anomalie rencontrée sur les dépôts de stockage.
Structure / Dépôts de stockage
Nature de l’anomalie
Vérification que la souche interne indiquée par défaut pour les souches des documents
en saisie existe.
Le journal Supporia vous indique le dépôt ainsi que le type document pour lequel la
souche n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, définir une souche
existante.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C5100001
Anomalie rencontrée sur les contacts dépôts.
Structure / Contacts dépôts
Nature de l’anomalie
Vérification de l'existence du dépôt rattaché au contact. Le journal Supporia vous indique
l'enregistrement Contacts dépôts enregistré pour un dépôt inexistant.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l'enregistrement Contacts dépôts.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C7000001
Anomalie rencontrée sur les Barèmes.
Structure / Barèmes
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article d’imputation rattaché au barème.
Le journal Supporia vous indique le barème disposant d’un d’article d’imputation qui n’existe
pas.
© 2017 Sage 56
=== PAGE 173 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, création de l’article ou
suppression et recréation du barème.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C7000002
Anomalie rencontrée sur les Barèmes.
Structure / Barèmes
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du tiers rattaché au barème.
Le journal Supporia vous indique le barème disposant d’un tiers qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, création du tiers ou
suppression du barème pour le tiers inexistant.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C7000003
Anomalie rencontrée sur les Barèmes.
Structure / Barèmes
Nature de l’anomalie
Vérification de la zone remise qui ne doit pas être renseignées pour les commissions et les
rabais, remises et ristournes.
Le journal Supporia vous indique le barème de type commissions ou rabais, remises et
ristournes ayant une valeur dans la zone remise.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, suppression du barème.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C8000001
Anomalie rencontrée sur les Champs d’application des barèmes.
Structure / Tarifs : champ d’application
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la famille rattachée au champ d’application.
Le journal Supporia vous indique le barème disposant d’une famille qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de la famille ou suppression du champ d’application
pour la famille inexistante.
© 2017 Sage 57
=== PAGE 174 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C8000002
Anomalie rencontrée sur les Champs d’application des barèmes.
Structure / Tarifs : champ d’application
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article rattaché au champ d’application.
Le journal Supporia vous indique le barème disposant d’un article qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de l’article ou suppression du champ d’application
pour l’article inexistant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C8000003
Anomalie rencontrée sur les Champs d’application des barèmes.
Structure / Tarifs : champ d’application
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du client rattaché au champ d’application.
Le journal Supporia vous indique le barème disposant d’un client qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, création du client ou
suppression du champ d’application pour le client inexistant.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C8000004
Anomalie rencontrée sur les Champs d’application des barèmes.
Structure / Tarifs : champ d’application
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du barème rattaché au champ d’application.
Le journal Supporia vous indique le champ d’application rattaché à un barème qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du champ d’application du barème inexistant.
Correction automatique
Aucune.
© 2017 Sage 58
=== PAGE 175 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C8000005
Anomalie rencontrée sur les Champs d’application des barèmes.
Structure / Tarifs : champ d’application
Nature de l’anomalie
Vérification de l’unicité de la famille, de l’article, ou du client rattaché au champ d’application.
Le journal Supporia vous indique la famille, l’article, ou le client dupliqué dans le champ
d’application du barème.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression des éléments dupliqués
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C8000006
Anomalie rencontrée sur les Champs d’application des barèmes.
Structure / Tarifs : champ d’application
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du représentant ayant le type vendeur rattaché au barème.
Le journal Supporia vous indique le barème pour lequel le représentant affecté au barème
n’est pas de type vendeur.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, suppression du
représentant dans la liste Client /Catégorie /Représentant du barème.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C8000007
Anomalie rencontrée sur les Champs d’application des barèmes.
Structure / Tarifs : champ d’application
Nature de l’anomalie
Vérification des barèmes de type Rabais, remise et ristournes et Soldes et promotions ayant
une affectation de représentant.
Le journal Supporia vous indique le barème de type Rabais, remise et ristournes ou Soldes
et promotions pour lequel un représentant est affecté.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, suppression du barème
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C8000008
Anomalie rencontrée sur les Champs d’application des barèmes.
Structure / Tarifs : champ d’application
Nature de l’anomalie
Vérification pour les barèmes de type Soldes et promotions clients que l’intéressé soit de
type famille, article, catégorie tarifaire et/ou client.
© 2017 Sage 59
=== PAGE 176 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique le barème de type Soldes et promotions pour lequel
l’intéressé est différent d’une famille, d’un article, d’une catégorie tarifaire ou d’un client.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, suppression du barème.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C8000009
Anomalie rencontrée sur les Champs d’application des barèmes.
Structure / Tarifs : champ d’application
Nature de l’anomalie
Vérification pour les barèmes de type Soldes et promotions fournisseurs que l’intéressé soit
de type famille ou/et article.
Le journal Supporia vous indique le barème de type Soldes et promotions pour lequel
l’intéressé est différent d’une famille ou d’un article.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, suppression du barème.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C9000001
Anomalie rencontrée sur les Gammes de remise du barème.
Structure / Tarifs : remises
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du barème rattaché à la Gamme de remise du barème.
Le journal Supporia vous indique la Gamme de remise rattachée à un barème qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la Gamme de remise rattachée pour le barème inexistant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CB000001
Anomalie rencontrée sur les Barèmes de commissionnement du représentant.
Structure / Représentant / commission
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du représentant rattaché aux barèmes de commissionnement.
Le journal Supporia vous indique le Barème de commissionnement rattaché à un
représentant qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du lien Représentant/ Commission pour le représentant
inexistant.
Correction automatique
Aucune.
© 2017 Sage 60
=== PAGE 177 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CB000002
Anomalie rencontrée sur les Barèmes de commissionnement du représentant.
Structure / Représentant / commission
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du barème rattaché aux barèmes de commissionnement.
Le journal Supporia vous indique le Barème de commissionnement rattaché à un barème qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du lien Représentant/ Commission pour le barème inexistant.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : CB000004
Anomalie rencontrée sur les Barèmes de commissionnement du représentant.
Structure / Représentant / commission
Nature de l’anomalie
Vérification du type Vendeur pour le collaborateur rattaché aux barèmes de
commissionnement.
Le journal Supporia vous indique le Barème de commissionnement rattaché à un
collaborateur n’ayant pas le type Vendeur.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, affectation du type
Vendeur au collaborateur.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CC000001
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du dépôt de stockage rattaché à l’entête des documents.
Le journal Supporia vous indique l’entête de document disposant d’un dépôt de stockage qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, suppression du document
(si possible...).
Correction automatique
Aucune.
© 2017 Sage 61
=== PAGE 178 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CC000002
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du tiers rattaché à l’entête des documents.
Le journal Supporia vous indique l’entête de document disposant d’un tiers qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du tiers (client /fournisseur).
Correction automatique
Supporia crée automatiquement le compte tiers inexistant.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CC000003
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence d’une échéance pour l’entête des documents de vente et d’achat.
Le journal Supporia vous indique l’entête de document pour lequel il n’existe pas
d’échéance.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, création d’une échéance
pour le document (si possible...).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : CC000004
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l'existence du dépôt de stockage de destination pour les virements de dépôt à
dépôt.
Le journal Supporia vous indique le virement de dépôt à dépôt pour lequel le dépôt de
destination n'existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l'entête. Puis en Gestion Commerciale, lancer la fonction
Réajustement des cumuls en cochant l'option Vérification des liens.
Correction automatique
Aucune.
© 2017 Sage 62
=== PAGE 179 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CC000005
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l'existence du dépôt de stockage pour les documents de stock.
Le journal Supporia vous indique le document de stock pour lequel le dépôt de stockage
n'existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l'entête. Puis en Gestion Commerciale, lancer la fonction
Réajustement des cumuls en cochant l'option Vérification des liens.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CC000006
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du collaborateur rattaché à l’entête des documents.
Le journal Supporia vous indique l’entête de document disposant d’un collaborateur qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, suppression du document
(si possible) ou modification du collaborateur dans l’entête du document.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CC000007
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du tiers payeur /Encaisseur rattaché à l’entête des documents.
Le journal Supporia vous indique l’entête de document disposant d’un tiers payeur qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du tiers payeur /Encaisseur (client /fournisseur) ou
modification de celui-ci dans l’entête du document (si possible...).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2017 Sage 63
=== PAGE 180 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CC000008
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence des codes affaires rattachés à l’entête des documents.
Le journal Supporia vous indique l’entête de document disposant d’une section analytique
qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du code affaire.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CC000009
Anomalie rencontrée sur les En-têtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du lieu de livraison rattaché à l’entête des documents.
Le journal Supporia vous indique l’entête de document disposant d’un lieu de livraison qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, modification de l’entête du
document (si possible...).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CC000010
Vérification de l’existence du compte général rattaché à l’entête de document de vente,
achat et interne autre que Saisie du réalisé.
Le journal Supporia vous indique le document de vente, d’achat ou interne qui a un compte général
inexistant.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, modification de l’entête du
document (si possible).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2017 Sage 64
=== PAGE 181 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CC000011
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l'anomalie
Vérification du type de document par rapport au domaine.
Le journal Supporia vous indique l'entête de document qui correspond à un mauvais
domaine
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’entête de document. Puis lancer la fonction Réajustement
des cumuls en cochant l'option Vérification des liens dans la Gestion Commerciale ou Saisie
de caisse décentralisée.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : CC000012
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de la présence d’un lieu de livraison rattaché à l’entête de document de vente.
Le journal Supporia vous indique l’entête de document pour lequel il n’y a pas de lieu de
livraison.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, modification de l’entête du
document (si possible).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CC000013
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification que le lieu de livraison rattaché à l’entête de document appartient au tiers
concerné.
Le journal Supporia vous indique l’entête de document pour lequel le lieu de livraison
n'appartient pas au tiers concerné.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, modification de l’entête du
document (si possible).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2017 Sage 65
=== PAGE 182 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CC000014
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification qu’aucun compte général n’est indiqué pour les documents de stock et les
documents internes de type Saisie du réalisé. .
Le journal Supporia vous indique le document de stock, le document interne Saisie du réalisé qui a
un compte général.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, modification de l’entête du
document (si possible).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
© 2017 Sage 66
=== PAGE 183 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CC000015
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de la caisse affectée au document.
Le journal Supporia vous indique l'entête de document ayant une caisse qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l'entête de document. Puis dans la Gestion Commerciale ou
Saisie de Caisse Décentralisée, lancer un Réajustement de stock en cochant l'option
Vérification des liens.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CC000016
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du caissier affecté au document.
Le journal Supporia vous indique l'entête de document ayant un caissier qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, création du caissier.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CC000017
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l'anomalie
Vérification du type défini sur le caissier affecté au document.
Le journal Supporia vous indique l'entête de document ayant un collaborateur qui n’est pas
de type Caissier.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, affectation du type «
Caissier » au caissier.
Correction automatique
Aucune.
© 2017 Sage 67
=== PAGE 184 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CC000019
Anomalie rencontrée sur les Entêtes de document.
Structure / Entêtes de document
Nature de l’anomalie
Vérification que la différence entre le montant TTC du ticket archivé et la valorisation TTC de
la facture correspondante est égale à l’écart généré lors de l’archivage du ticket.
Le journal Supporia vous indique le type de document, le numéro de pièce et l’écart
incorrect.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CC000020
Anomalie rencontrée sur les entêtes de documents.
Structure / Entêtes de documents
Nature de l’anomalie
Vérification que le ticket possède une ou plusieurs échéances associées.
Le journal Supporia vous indique l’entête de document du ticket n’ayant pas de règlement
associé.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CC000021
Anomalie rencontrée sur les entêtes de documents.
Structure / Entête de documents
Nature de l’anomalie
Vérification que la valorisation TTC est égale au total des règlements liés.
Le journal Supporia vous indique l’entête de document du ticket ayant un total TTC différent
du total des règlements liés.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2017 Sage 68
=== PAGE 185 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CC000022
Anomalie rencontrée sur les Entêtes de document.
Structure / Entêtes de document
Nature de l’anomalie
Vérification que la valorisation TTC des factures de tickets est égale au total TTC des tickets
archivés liés.
Le journal Supporia vous indique l’entête de document de la facture de tickets ayant un total
TTC différent du total TTC des tickets archivés liés.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CC000023
Anomalie rencontrée sur les Entêtes de document.
Structure / Entêtes de document
Nature de l’anomalie
Vérification que la facture de tickets ne possédant pas d'échéances partiellement imputées ou
non imputées. (Les échéances des factures de tickets sont totalement imputées). Le journal
Supporia vous indique la facture de tickets ayant des échéances partiellement imputées ou
non imputées.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : CC000024
Anomalie rencontrée sur les entêtes de document.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification que la valeur absolue de l'écart des factures provenant des tickets n'est pas
supérieure à l'écart maximum saisi.
Le journal Supporia vous indique la facture, la date du document ainsi que le montant de
l'écart dont la valeur absolue de l'écart est supérieure à l'écart maximum.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2017 Sage 68
=== PAGE 186 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d’erreur : CC000025
Anomalie rencontrée sur les entêtes de document.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification que la section analytique IFRS existe bien pour le plan analytique IFRS
paramétré.
Le journal Supporia vous indique la facture, dont la section IFRS n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale réaffectation de la section IFRS si possible.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d’erreur : CC000026
Anomalie rencontrée sur les entêtes de document.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification que le modèle de règlement du document existe.
Le journal Supporia vous indique le document dont le modèle de règlement n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale réaffectation du mode de règlement si possible.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d’erreur : CC000027
Anomalie rencontrée sur les entêtes de document.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la Centrale d’achat du document.
Le journal Supporia vous indique le document lié à une centrale d’achat inexistante.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, supprimer la Centrale d’achat dans l’entête du document ou
en affecter une autre si possible.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2017 Sage 69
=== PAGE 187 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d’erreur : CC000028
Anomalie rencontrée sur les entêtes de document.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de la cohérence du type de collaborateur affecté à l’entête de document.
Le journal Supporia indique le document de vente, d’achat ou de stock dont le type n’est pas
cohérent par rapport au domaine du document.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, cocher pour le collaborateur les options suivantes en fonction
du domaine du document, ou affecter un collaborateur possédant un type cohérent.
→ Vente ou Interne : Représentant et/ou caissier ;
→ Achat : Acheteur ou Contrôleur ;
→ Stock : Contrôleur.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CC000029
Anomalie rencontrée sur les entêtes de document.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du commentaire enregistré en entête du document.
Le journal Supporia vous indique le document disposant d’un commentaire qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création du commentaire.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CC000030
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du code taxe 1 rattaché à l’entête des documents.
Le journal Supporia vous indique l’entête de document disposant d’un code taxe 1 qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, création du code taxe 1 ou
si possible suppression du document.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2017 Sage 70
=== PAGE 188 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CC000031
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du code taxe 2 rattaché à l’entête des documents.
Le journal Supporia vous indique l’entête de document disposant d’un code taxe 2 qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, création du code taxe 2 ou
si possible suppression du document.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CC000032
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du code taxe 3 rattaché à l’entête des documents.
Le journal Supporia vous indique l’entête de document disposant d’un code taxe 3 qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, création du code taxe 3 ou
si possible suppression du document.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CC000033
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence d’un compte général rattaché à l’entête d’un devis pour un client de type
prospect..
Le journal Supporia vous indique l’entête de document disposant d’un compte général.
Correction manuelle
Supprimer le compte général dans l’entête du document de vente.
Correction automatique
Suppression du compte général de l’entête du document de vente
.
© 2017 Sage 71
=== PAGE 189 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CC000034
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence d’un tiers payeur rattaché à l’entête d’un devis pour un client de type
prospect..
Le journal Supporia vous indique l’entête de document disposant d’un tiers payeur.
Correction manuelle
Supprimer le tiers payeur dans l’entête du document de vente.
Correction automatique
Suppression du tiers payeur de l’entête du document de vente
N° d'erreur : CC000035
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de la cohérence du type de document pour un client de type prospect.
Le journal Supporia vous indique l’entête de document incohérente avec un client de type
prospect.
Correction manuelle
Transformer le prospect en client depuis la fiche du client.
Correction automatique
Aucune
N° d'erreur : CD000001
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du collaborateur rattaché à la ligne du document.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document disposant d’un collaborateur qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, modification de la ligne du
document (si possible...).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
© 2017 Sage 72
=== PAGE 190 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CD000002
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 1 de la ligne existe dans les énumérés de gamme 1 de
l’article.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document rattachée à un énuméré de gamme 1
qui n’existe pas dans les énumérés de gamme 1 de l’article.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, suppression de la ligne si
possible et resaisie.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CD000003
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 2 de la ligne existe dans les énumérés de gamme 2 de
l’article.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document rattachée à un énuméré de gamme 2
qui n’existe pas dans les énumérés de gamme 2 de l’article.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, suppression de la ligne si
possible et resaisie.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CD000004
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article rattaché à la ligne de document.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document disposant d’un article qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de l’article.
Correction automatique
Aucune.
© 2017 Sage 73
=== PAGE 191 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CD000005
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article de la ligne à gamme dispose bien d’une gamme 1 (la ligne dispose
d’une gamme 1).
Le journal Supporia vous indique la ligne de document rattachée à un énuméré de gamme 1
pour laquelle l’article ne dispose pas d’une gamme 1.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, suppression de la ligne si
possible et resaisie
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CD000006
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article de la ligne à gamme ne dispose pas d’une gamme 1 (la ligne ne
dispose pas d’une gamme 1).
Le journal Supporia vous indique la ligne de document sans énuméré de gamme 1 rattachée
à un article qui dispose d’une gamme 1.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, suppression de la ligne si
possible sinon suppression de la ligne dans Supporia. Dans le dernier cas, lancer ensuite un
réajustement de stocks.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CD000007
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article de la ligne à gamme dispose bien d’une gamme 2 (la ligne dispose
d’une gamme 2). Le journal Supporia vous indique la ligne de document rattachée à un
énuméré de gamme 2 pour laquelle l’article ne dispose pas d’une gamme 2.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, suppression de la ligne si
possible sinon suppression de la ligne dans Supporia. Dans le dernier cas, lancer ensuite un
réajustement de stocks.
Correction automatique
Aucune.
© 2017 Sage 74
=== PAGE 192 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CD000008
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article de la ligne à gamme ne dispose pas d’une gamme 2 (la ligne ne
dispose pas d’une gamme 2).
Le journal Supporia vous indique la ligne de document sans énuméré de gamme 2 rattachée
à un article qui dispose d’une gamme 2.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, suppression de la ligne si
possible sinon suppression de la ligne dans Supporia. Dans le dernier cas, lancer ensuite un
réajustement de stocks.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CD000009
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du texte complémentaire rattaché à la ligne.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document disposant d’un texte complémentaire
qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, modification de la ligne pour affecter un texte complémentaire
(si possible...).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : CD000010
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du dépôt de stockage mouvementé rattaché à la ligne de
document.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document disposant d’un dépôt de stockage qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne.
Correction automatique
Aucune.
© 2017 Sage 75
=== PAGE 193 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CD000011
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’entête de document rattaché à la ligne.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document pour laquelle il n’existe aucun entête.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la “Vérification des
liens” de la fonction Réajustement des valeurs de stock (Menu Fichier / Lire les informations).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : CD000012
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du code affaire rattaché à la ligne de document. Le journal Supporia
vous indique la ligne de document rattachée à une section analytique qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du code affaire.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CD000013
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du tiers (client /fournisseur) rattaché à la ligne.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document rattachée à un tiers qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du tiers (client /fournisseur).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2017 Sage 76
=== PAGE 194 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CD000015
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification du type de document par rapport au domaine.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document ayant un type de document qui ne
correspond pas au domaine.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, suppression de la ligne (si
possible...).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : CD000016
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification du signe de la quantité de la ligne dans les bons de retour clients et fournisseurs.
Le journal Supporia vous indique la ligne de bon de retour ayant une quantité négative.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée suppression de la ligne si
possible.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CD000017
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification du signe de la quantité de la ligne dans les factures de retour et factures
comptabilisées provenant de bons de retour ou de facture de retour.
© 2017 Sage 77
=== PAGE 195 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique la ligne de document issue d'un bon de retour ou d'une
facture de retour et ayant une quantité positive.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CD000018
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l'existence d'un enregistrement Lot sérialisé pour la ligne de document
concernant une entrée en stock.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document d'un article géré par lot ou sérialisé
pour laquelle il n'existe pas d'enregistrement lots sérialisés d'entrée dans le fichier Lots
sérialisés. Ce contrôle est limité aux documents qui mouvementent le stock en entrée (bon de
livraison fournisseur, bon de retour client, facture fournisseur, mouvement d'entrée, bon de
fabrication (ligne d'articles composés) et virement de dépôt (ligne d'entrée)).
Correction manuelle
Suppression de la ligne Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée si
possible, sinon suppression de la ligne dans Supporia. Dans ce cas, lancer la fonction
Réajustement des cumuls en sélectionnant l'option Recalcul sérialisé Dans la Gestion
Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée après la suppression de la ligne.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : CD000019
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l'existence d'un enregistrement Lot sérialisé pour la ligne de document
concernant une sortie de stock.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document d'un article géré par lot ou sérialisé
pour laquelle il n'existe pas d'enregistrement lots sérialisés de sortie dans le fichier Lots
sérialisés. Ce contrôle est limité aux documents qui mouvementent le stock en sortie (bon de
livraison client, bon de retour fournisseur, facture client, mouvement de sortie, bon de
fabrication (ligne d'articles composants) et virement de dépôt (ligne de sortie)).
Correction manuelle
Suppression de la ligne Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée si
possible, sinon suppression de la ligne dans Supporia. Dans ce cas, lancer la fonction
Réajustement des cumuls en sélectionnant l'option Recalcul sérialisé Dans la Gestion
Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée après la suppression de la ligne.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
© 2017 Sage 78
=== PAGE 196 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CD000020
Anomalie rencontrée sur les lignes de documents.
Structure / Lignes de documents
Nature de l’anomalie
Vérification que la quantité d'une ligne de type Composant dans un bon de fabrication est
positive. Le journal Supporia vous indique la ligne de type Composante appartenant à un bon
de fabrication dont la quantité est négative.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, lancer un réajustement de stock en cochant l'option
Vérification des liens.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CD000021
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l'existence de l’article composé lié à la ligne de document.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document pour laquelle est enregistré un article
composé qui n’existe pas.
Correction manuelle
Suppression de la ligne dans la gestion commerciale si possible, sinon suppression de la ligne
dans Supporia. Dans ce cas, lancer la fonction Réajustement des cumuls en sélectionnant
l'option Recalcul du CMUP dans la gestion commerciale après la suppression de la ligne.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CD000022
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification du type défini sur le collaborateur affecté à la ligne de document.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document ayant un collaborateur qui n’est pas
de type compatible avec le domaine de la ligne.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, affectation au collaborateur
d’un type cohérent en fonction du domaine de document :
→ « Représentant » ou « Caissier » si la ligne est du domaine Vente ou Interne ;
→ « Acheteur » ou « Contrôleur » si la ligne est du domaine Achat ;
→ « Contrôleur » si la ligne est du domaine Stock.
Correction automatique
Aucune.
© 2017 Sage 79
=== PAGE 197 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CD000023
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification pour les lignes de factures ou factures comptabilisées de la cohérence entre le
type de mouvement de stock ((4) sortie en montant) et le type de numéro de pièce livrée.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document dont le type de mouvement de stock
est incompatible avec le type de numéro de pièce livrée.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, affectation du type «
Vendeur » au représentant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CD000024
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l'égalité entre la valorisation de la ligne en HT et la valeur enregistrée dans
Montant HT et entre la valorisation de la ligne en TTC et la valeur enregistrée dans Montant
TTC pour les lignes de document valorisées.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document ayant soit le montant HT soit le
montant TTC ou les deux différents de la valorisation correspondante de la ligne.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction Réajuster
les cumuls en sélectionnant l'option Recalcul des montants HT et TTC des lignes.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CD000025
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l'égalité entre la valorisation du Prix unitaire au TTC et la valeur enregistrée
dans Prix unitaire TTC pour les lignes de document valorisées.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document ayant le prix unitaire TTC différent de
la valorisation correspondante de la ligne.
Correction manuelle
Aucune.
© 2017 Sage 80
=== PAGE 198 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CD000026
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification que la ligne de document pour un article non suivi en stock ne possède pas de
dépôt mouvementé à la ligne.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document et le numéro interne du dépôt
mouvementé.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée suppression de la ligne si
possible et ressaisie.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : CD000027
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l'égalité entre la valorisation du Prix unitaire (HT) et la valeur enregistrée dans
Prix unitaire HT pour les lignes de document valorisées.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document ayant le prix unitaire (HT) différent de
la valorisation correspondante de la ligne.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CD000028
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Le journal Supporia vous indique la ligne de document dont le signe de la quantité est
incohérent par rapport au type de mouvement de stock.
Correction manuelle
En Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancement de la fonction
Réajustement des cumuls avec l’option Vérification des liens.
© 2017 Sage 81
=== PAGE 199 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : CD000029
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Le journal Supporia vous indique la ligne de document Facture dont le Type pièce livrée Bon
de retour ou Bon d’avoir est incohérent par rapport au type de document et type de
provenance Retour ou Avoir.
Correction manuelle
En Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancement de la fonction
Réajustement des cumuls avec l’option Vérification des liens.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : CD000030
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence d’une ligne liée à l’origine du contrôle qualité.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document liée à une ligne à l’origine du contrôle
qualité inexistante.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : CD000031
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de la concordance du type Mouvement de stock des lignes d’article série/lot en Entrée
quantité et en Sortie quantité.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document dont le type Mouvement de stock est
incohérent par rapport au type Mouvement de stock des indications Série/lot.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : CD000032
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
© 2017 Sage 82
=== PAGE 200 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Vérification de l’existence de la ressource rattachée à la ligne.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document disposant d’une ressource qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, modification de la ligne pour affecter une ressource qui existe
(si possible...).
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CD000033
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du projet d’affaire rattaché à la ligne d’un document interne de
type Saisie du réalisé.
Le journal Supporia vous indique la ligne du document de type Saisie du réalisé rattachée à
projet d’affaire qui n’existe pas.
Correction manuelle
Création d’un nouveau projet de fabrication/affaire puis suppression de celui –ci si ce dernier
n’a plus lieu d’être.
Correction automatique
Aucune.
© 2017 Sage 83
=== PAGE 201 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CD000034
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du code taxe 1 rattaché à la ligne du document.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document disposant d’un code taxe 1 qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, création du code taxe 1 ou
si possible modification de la ligne du document.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CD000035
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du code taxe 2 rattaché à la ligne du document.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document disposant d’un code taxe 2 qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, création du code taxe 2 ou
si possible modification de la ligne du document.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CD000036
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du code taxe 3 rattaché à la ligne du document.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document disposant d’un code taxe 3 qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, création du code taxe 3 ou
si possible modification de la ligne du document.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
© 2017 Sage 84
=== PAGE 202 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CD000037
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la ligne indiquée comme ligne de lien au sous-total.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document disposant d’une ligne de lien au sous-
total (N° sous total) qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, réaffectation du sous-total
(… si possible).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : CD000038
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de la cohérence du type de document pour un client de type prospect.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document avec un type de document
incohérent pour un client de type prospect.
Correction manuelle
Transformer le prospect en client depuis la fiche du client.
Correction automatique
Aucune
N° d'erreur : CE000001
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Acomptes / échéance des documents
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’entête rattaché aux échéances.
Le journal Supporia vous indique l’échéance rattachée à un entête de document qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : CE000002
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Acomptes / échéance des documents
Nature de l’anomalie
© 2017 Sage 85
=== PAGE 203 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Vérification de l’existence de l’écriture comptable rattachée aux acomptes uniquement.
Le journal Supporia vous indique l’acompte rattaché à une écriture comptable qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’acompte.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2017 Sage 86
=== PAGE 204 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CE000003
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Acomptes / échéance des documents
Nature de l’anomalie
Vérification de l’unicité de l’échéance de type Equilibre pour les documents de vente et
d’achat.
Le journal Supporia vous indique l’échéance de type équilibre dupliquée.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’échéance de type équilibre dupliquée.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : CE000004
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Acomptes / échéance des documents
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence d’un lien règlements/ échéances pour une échéance réglée.
Le journal Supporia vous indique l’échéance ayant un statut réglé pour laquelle le lien
règlements/échéance est inexistant.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : CE000005
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Acomptes / échéance des documents
Nature de l’anomalie
Vérification que l’échéance possède un statut Non Réglé lorsque le montant des règlements
liés est inférieur au montant de l’échéance.
Le journal de Supporia indique l’échéance ayant un statut Réglé dont le montant est
supérieur au montant des règlements liés.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : CE000006
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Acomptes / échéance des documents
Nature de l’anomalie
Vérification qu’une échéance totalement réglée possède le statut Echéance réglée.
Le journal de Supporia indique l’échéance dont le statut est incorrect.
© 2017 Sage 87
=== PAGE 205 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : CE000007
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Acomptes / échéance des documents
Nature de l’anomalie
Vérification que la somme des montants réglés ne dépasse pas le montant de l’échéance.
Le journal de Supporia indique l’échéance dont la somme des montants réglés est
supérieure au montant de l’échéance.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : C1700001
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Règlements
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du tiers payeur rattaché aux règlements.
Le journal Supporia vous indique le règlement rattaché à un tiers qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, création du tiers ou
suppression du règlement.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C1700002
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Règlements
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’écriture comptable rattachée aux règlements.
Le journal Supporia vous indique le règlement rattaché à une écriture comptable qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, suppression du règlement.
Correction automatique
Supporia vide la zone N° écriture associée.
© 2017 Sage 88
=== PAGE 206 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C1700003
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Règlements
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du code journal rattaché aux règlements.
Le journal Supporia vous indique le règlement rattaché à un code journal qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, modification du règlement
ou création du code journal.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C1700004
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Règlements
Nature de l’anomalie
Vérification de l'existence du compte général de contrepartie de type Détail rattaché au
règlement.
Le journal Supporia vous indique le règlement pour lequel le compte général de contrepartie
n'existe pas dans la liste des comptes de type Détail.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, modification du compte
général de contrepartie sur le règlement concerné.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C1700005
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Règlements
Nature de l’anomalie
Vérification de l'existence du compte général de type Détail rattaché au règlement.
Le journal Supporia vous indique le règlement pour lequel le compte général n'existe pas
dans la liste des comptes de type Détail.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, modification du compte
général sur le règlement concerné.
© 2017 Sage 89
=== PAGE 207 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Supporia crée automatiquement le compte général inexistant.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C1700006
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Règlements
Nature de l’anomalie
Vérification de l’affectation du tiers payeur au règlement.
Le journal Supporia vous indique le règlement ayant un type différent de Client ou
Fournisseur pour lequel un tiers payeur est renseigné.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du règlement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1700007
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Règlements
Nature de l’anomalie
Vérification de l’unicité du Numéro de règlement.
Le journal Supporia vous indique le règlement ayant un numéro de pièce qui existe déjà.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, supprimer si possible un
des règlements et le ressaisir en indiquant un nouveau numéro de pièce.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1700008
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Règlements
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la caisse affectée au règlement.
Le journal Supporia vous indique le règlement ayant une caisse qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Saisie de caisse décentralisée, création de la caisse.
Correction automatique
Aucune.
© 2017 Sage 90
=== PAGE 208 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C1700009
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Règlements
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du caissier affecté au règlement.
Le journal Supporia vous indique le règlement ayant un caissier qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, création du caissier.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C1700010
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Règlements
Nature de l’anomalie
Vérification du type défini sur le caissier affecté au règlement.
Le journal Supporia vous indique le règlement ayant un caissier qui n’est pas de type
Caissier.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, affectation du type «
Caissier » au caissier.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C1700011
Anomalie rencontrée sur les règlements.
Traitement / Règlements
Nature de l’anomalie
Si la base comptable est ouverte, vérification que le numéro de tiers d'origine existe.
Correction manuelle
Suppression du règlement en Gestion Commerciale et création d'un nouveau règlement.
Correction automatique
Aucune.
© 2017 Sage 91
=== PAGE 209 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C1700012
Anomalie rencontrée sur les règlements.
Traitement / Règlements
Nature de l’anomalie
Vérification que le règlement est de type "Règlement" s'il possède un numéro de tiers
d'origine.
Correction manuelle
Suppression du règlement en Gestion Commerciale et création d'un nouveau règlement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1700013
Anomalie rencontrée sur les règlements.
Traitement / Règlements
Nature de l’anomalie
Vérification que le compte général est bien renseigné pour les règlements clients et
fournisseurs.
Le journal Supporia vous indique le règlement pour lequel le compte général n'est pas
renseigné.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, supprimer puis ressaisir le
règlement si possible.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1700014
Anomalie rencontrée sur les règlements.
Traitement / Règlements
Nature de l’anomalie
Si la base comptable est ouverte, vérification que le code journal d’écart renseigné existe.
Le journal Supporia vous indique le règlement pour lequel le code journal d’écart n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, modification du code
journal d’écart sur le règlement concerné.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2017 Sage 92
=== PAGE 210 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C1700015
Anomalie rencontrée sur les règlements.
Traitement / Règlements
Nature de l’anomalie
Si la base comptable est ouverte, vérification que le compte général d’écart renseigné existe
et est bien de type Détail.
Le journal Supporia vous indique le règlement pour lequel le compte général d’écart n’existe
pas ou n’est pas de type Détail.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, modification du compte
général d’écart sur le règlement concerné.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C1700015
Anomalie rencontrée sur les règlements.
Traitement / Règlements
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence d’un règlement pour un client de type prospect.
Le journal Supporia vous indique le règlement pour lequel le compte tiers payeur est de type
prospect.
Correction manuelle
Transformer le prospect en client depuis la fiche du client.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1700016
Anomalie rencontrée sur les règlements.
Traitement / Règlements
Nature de l’anomalie
Vérification qu’un règlement ayant le statut Règlement soldé est totalement imputé.
Le journal de Supporia vous indique le Règlement ayant le statut Règlement soldé qui n’est
pas totalement imputé.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : C1700017
Anomalie rencontrée sur les règlements.
Traitement / Règlements
© 2017 Sage 93
=== PAGE 211 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Nature de l’anomalie
Vérification qu’un règlement totalement imputé possède le statut Règlement soldé.
Le journal de Supporia vous indique le règlement totalement imputé pour lequel le statut est
non soldé.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
© 2017 Sage 94
=== PAGE 212 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C1700018
Anomalie rencontrée sur les règlements.
Structure / Règlements
Description de l’erreur
Vérification de la cohérence entre le tiers payeur/ encaisseur enregistré pour le règlement et
le tiers payeur/ encaisseur de l’entête du document associé.
Le journal Supporia vous indique le règlement pour lequel le tiers payeur/ encaisseur ne
correspond pas au tiers payeur/ encaisseur enregistré dans l’entête du document.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, suppression du règlement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1800001
Anomalie rencontrée sur les Liens Règlements / Echéances.
Structure / Liens règlements / échéances
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’entête du document correspondant à l’échéance du lien.
Le journal Supporia vous indique le Lien Règlement / Echéance rattaché à une échéance
dont l’entête du document n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du lien Règlement / Echéance et du règlement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1800002
Anomalie rencontrée sur les Liens Règlements / Echéances.
Structure / Liens règlements / échéances
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du règlement rattaché au lien règlement /échéance.
Le journal Supporia vous indique le Lien Règlement /Echéance rattaché à un règlement qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : C1800003
Anomalie rencontrée sur les Liens Règlements / Echéances.
Structure / Liens règlements / échéances
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’échéance rattachée au lien règlement /échéance.
© 2017 Sage 95
=== PAGE 213 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique le lien Règlement /Echéance rattaché à une échéance qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : C1900001
Anomalie rencontrée sur les Lots / séries.
Structure / Lots sérialisés
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la ligne de sortie rattachée au lot.
Le journal Supporia vous indique le numéro de lot / numéro de série rattaché à une ligne de
sortie qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (option Recalcul sérialisé).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : C1900002
Anomalie rencontrée sur les Lots / séries.
Structure / Lots sérialisés
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la ligne d’entrée rattachée au lot.
Le journal Supporia vous indique le numéro de lot / numéro de série rattaché à une ligne
d’entrée qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (option Recalcul sérialisé).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : C1900003
Anomalie rencontrée sur les Lots / séries.
Structure / Lots sérialisés
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du dépôt rattaché au lot.
Le journal Supporia vous indique le numéro de lot / numéro de série rattaché à un dépôt de
stockage qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul sérialisé).
© 2017 Sage 96
=== PAGE 214 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1900004
Anomalie rencontrée sur les Lots / séries.
Structure / Lots sérialisés
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article rattaché au lot.
Le journal Supporia vous indique le numéro de lot / numéro de série rattaché à un article qui
n’existe pas.
Correction manuelle
En Gestion Commerciale, création de l’article.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1900005
Anomalie rencontrée sur les Lots / séries.
Structure / Lots sérialisés
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article du Lot est bien géré en sérialisé ou géré par lot.
Le journal Supporia vous indique le numéro de lot / numéro de série enregistré pour un
article ne disposant pas du suivi de stock Sérialisé ou Par lot.
Correction manuelle
Dans Supporia, supprimer les enregistrements Lots sérialisés concernés. Dans ce cas, lancer
la fonction Réajustement des cumuls (Option recalcul sérialisé) Dans la Gestion Commerciale
ou Saisie de caisse décentralisée.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1900006
Anomalie rencontrée sur les Lots / séries.
Structure / Lots sérialisés
Nature de l’anomalie
Vérification de la cohérence entre Lot épuisé et Quantité restante : lot épuisé disposant
d’une quantité restante.
Le journal Supporia vous indique le numéro de lot / numéro de série pour lequel la quantité
restante ne correspond pas à l’état épuisé du lot.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul sérialisé)
Correction automatique
Aucune.
© 2017 Sage 97
=== PAGE 215 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C1900007
Anomalie rencontrée sur les Lots / séries.
Structure / Lots sérialisés
Nature de l’anomalie
Vérification de la cohérence entre Lot épuisé et Quantité restante : lot non épuisé ne
disposant pas d’une quantité restante.
Le journal Supporia vous indique le numéro de lot / numéro de série pour lequel la quantité
restante ne correspond pas à l’état non épuisé du lot.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul sérialisé)
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1900008
Anomalie rencontrée sur les Lots / séries.
Structure / Lots sérialisés
Nature de l’anomalie
Vérification de la cohérence entre le type de mouvement et l’affectation d’une ligne de sortie
: lot de sortie sans numéro de ligne de sortie ou sans numéro de ligne d’entrée.
Le journal Supporia vous indique le numéro de lot / numéro de série de type sortie de stock
pour lequel la ligne de sortie n’est pas renseignée.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul sérialisé).
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1900009
Anomalie rencontrée sur les Lots / séries.
Structure / Lots sérialisés
Nature de l’anomalie
Vérification de la cohérence entre le type de mouvement et l’affectation d’une ligne de sortie
: ligne d’entrée avec numéro de ligne de sortie.
Le journal Supporia vous indique le numéro de lot / numéro de série de type entrée en stock
pour lequel la ligne de sortie est renseignée.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul sérialisé).
Correction automatique
Aucune.
© 2017 Sage 98
=== PAGE 216 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C1900010
Anomalie rencontrée sur les Lots / séries.
Structure / Lots sérialisés
Nature de l’anomalie
Vérification que Quantité restante est supérieure ou égale à 0.
Le journal Supporia vous indique le numéro de lot / numéro de série disposant d’une
quantité restante inférieure à zéro.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul sérialisé).
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1900011
Anomalie rencontrée sur les Lots / séries.
Structure / Lots sérialisés
Nature de l’anomalie
Vérification que Quantité est égale à celle de la ligne.
Le journal Supporia vous indique le numéro de lot / numéro de série disposant d’une
quantité différente de celle de la ligne de document.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul sérialisé).
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1900012
Anomalie rencontrée sur les Lots / séries.
Structure / Lots sérialisés
Nature de l’anomalie
Vérification de la cohérence entre le type de mouvement et l’affectation d’une ligne d’entrée :
ligne d’entrée Lots sérialisés sans numéro de ligne d’entrée.
Le journal Supporia vous indique le numéro de lot / numéro de série de type entrée en stock
pour lequel la ligne d’entrée n’est pas renseignée.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul sérialisé).
Correction automatique
Aucune.
© 2017 Sage 99
=== PAGE 217 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C1900013
Anomalie rencontrée sur les Lots / séries.
Structure / Lots sérialisés
Nature de l’anomalie
Le journal Supporia vous indique la référence de l’article pour lequel la quantité réservée ne
correspond pas à la somme des quantités réservées par les bons de commande de vente ou
les préparations de livraison.
Correction manuelle
En Gestion Commerciale, lancer la fonction Réajustement des cumuls en cochant l'option
Recalcul sérialisé.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1900014
Anomalie rencontrée sur les Lots / séries.
Structure / Lots sérialisés
Nature de l’anomalie
Le journal Supporia vous indique le numéro de lot / numéro de série disposant d’un numéro
de dépôt différent de celui de la ligne d’entrée ou de sortie correspondante.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul sérialisé).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : C1A00001
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots fifo / lifo
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la ligne de sortie rattachée au lot.
Le journal Supporia vous indique le lot FIFO / LIFO rattaché à une ligne de sortie de stock
qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul FIFO /LIFO).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : C1A00002
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots fifo / lifo
Nature de l’anomalie
Vérification que les énumérés de gamme de la ligne de sortie sont les mêmes que ceux du
lot de sortie.
© 2017 Sage 100
=== PAGE 218 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique le Lot FIFO / LIFO disposant d’énumérés de gamme
différents de ceux de la ligne de sortie concernée.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul FIFO /LIFO)
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1A00003
Anomalie rencontrée sur les lots FIFO /LIFO.
Structure / Lots Fifo /lifo
Nature de l’anomalie
Vérification de l'existence du lot Fifo / lifo d'entrée rattaché à un lot Fifo /lifo de sortie.
Le journal Supporia vous indique le lot Fifo /lifo de sortie pour lequel aucun lot Fifo /lifo
d'entrée n'existe.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls en cochant l'option Recalcul Fifo /lifo.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1A00004
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots fifo / lifo
Nature de l’anomalie
Vérification que les énumérés de gamme de la ligne d’entrée sont identiques à ceux de la
ligne de sortie.
Le journal Supporia vous indique le Lot FIFO / LIFO dont les énumérés de gamme de la
ligne d’entrée sont différents de ceux de la ligne de sortie.
Correction manuelle
Supprimer la ligne Lot FIFO /LIFO dans Supporia et lancer la fonction Réajustement des
cumuls (Option recalcul FIFO /LIFO) Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse
décentralisée.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1A00005
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots fifo / lifo
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la ligne d’entrée rattachée au lot.
Le journal Supporia vous indique le Lot FIFO / LIFO rattaché à une ligne d’entrée en stock
qui n’existe pas.
© 2017 Sage 101
=== PAGE 219 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul FIFO /LIFO).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : C1A00006
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots fifo / lifo
Nature de l’anomalie
Vérification que les énumérés de gamme de la ligne d’entrée sont les mêmes que ceux du
lot d’entrée.
Le journal Supporia vous indique le Lot FIFO / LIFO disposant d’énumérés de gamme
différents de ceux de la ligne d’entrée concernée.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul FIFO /LIFO)
Dans Supporia, supprimer la ligne.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1A00008
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots fifo / lifo
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du dépôt rattaché au lot.
Le journal Supporia vous indique le Lot FIFO / LIFO rattaché à un dépôt de stockage qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Supprimer la ligne Lot FIFO /LIFO dans Supporia et lancer la fonction Réajustement des
cumuls (Option recalcul FIFO /LIFO) Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse
décentralisée.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1A00009
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots fifo / lifo
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article rattaché au lot.
Le journal Supporia vous indique le Lot FIFO / LIFO rattaché à un article qui n’existe pas.
Correction manuelle
Supprimer la ligne Lot FIFO /LIFO dans Supporia et lancer la fonction Réajustement des
cumuls (Option recalcul FIFO /LIFO) Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse
décentralisée.
© 2017 Sage 102
=== PAGE 220 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1A00010
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots fifo / lifo
Nature de l’anomalie
Vérification que la quantité restante du lot est supérieure ou égale à zéro.
Le journal Supporia vous indique le Lot FIFO / LIFO dont la quantité restante est inférieure à
zéro.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul FIFO /LIFO)
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1A00011
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots fifo / lifo
Nature de l’anomalie
Vérification de la cohérence entre Lot épuisé et Quantité restante : lot épuisé disposant
d’une quantité restante.
Le journal Supporia vous indique le Lot FIFO / LIFO pour lequel l’état du lot épuisé ne
correspond pas à la quantité restante.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul FIFO /LIFO)
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1A00012
Anomalie rencontrée sur les lots FIFO /LIFO.
Structure / Lots Fifo /lifo
Nature de l’anomalie
Vérification de l'existence de la ligne rattachée à un lot Fifo /lifo de sortie.
Le journal Supporia vous indique le lot Fifo /lifo pour lequel aucune ligne n'est rattachée.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancez la fonction
Réajustement des cumuls en cochant l'option Recalcul Fifo /lifo.
Correction automatique
Aucune.
© 2017 Sage 103
=== PAGE 221 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C1A00013
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots fifo / lifo
Nature de l’anomalie
Vérification de la cohérence entre le type de mouvement et l’affectation d’une ligne de sortie
de stock.
Le journal Supporia vous indique le Lot FIFO / LIFO pour lequel l’affectation du type de
mouvement ne correspond pas à la ligne de sortie.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul FIFO /LIFO).
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1A00014
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots fifo / lifo
Nature de l’anomalie
Vérification de la cohérence entre Lot épuisé et Quantité restante : lot non épuisé ne
disposant pas d’une quantité restante.
Le journal Supporia vous indique le Lot FIFO / LIFO pour lequel l’état du lot épuisé ne
correspond pas à la quantité restante.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul FIFO /LIFO).
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1A00015
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots FIFO / LIFO
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 1 du lot existe dans les énumérés de gamme 1 de
l’article.
Le journal Supporia vous indique le Lot FIFO / LIFO disposant d’un énuméré de gamme 1
inexistant pour l’article correspondant.
Correction manuelle
Supprimer la ligne Lot FIFO /LIFO dans Supporia et lancer la fonction Réajustement des
cumuls (Option recalcul FIFO /LIFO) Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse
décentralisée.
Correction automatique
Aucune.
© 2017 Sage 104
=== PAGE 222 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C1A00016
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots FIFO / LIFO
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article du lot dispose bien d’une gamme 1.
Le journal Supporia vous indique le Lot FIFO / LIFO disposant d’un énuméré de gamme 1
pour un article ne disposant pas d’une gamme 1.
Correction manuelle
Supprimer la ligne Lot FIFO /LIFO dans Supporia et lancer la fonction Réajustement des
cumuls (Option recalcul FIFO /LIFO) Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse
décentralisée.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1A00017
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots FIFO / LIFO
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 2 du lot existe dans les énumérés de gamme 2 de
l’article.
Le journal Supporia vous indique le Lot FIFO / LIFO disposant d’un énuméré de gamme 2
inexistant dans l’article correspondant.
Correction manuelle
Supprimer de la ligne Lot FIFO /LIFO dans Supporia et lancer la fonction Réajustement des
cumuls (Option recalcul FIFO /LIFO) Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse
décentralisée.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1A00018
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots FIFO / LIFO
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article à gamme du lot dispose bien d’une gamme 2.
Le journal Supporia vous indique le Lot FIFO / LIFO disposant d’un énuméré de gamme 2
pour un article ne disposant pas d’une gamme 2.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul FIFO /LIFO).
Correction automatique
Aucune.
© 2017 Sage 105
=== PAGE 223 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C1A00019
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots FIFO / LIFO
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article du lot est bien géré selon le suivi de stock FIFO ou LIFO.
Le journal Supporia vous indique le Lot FIFO / LIFO se rapportant à un article dont le suivi
de stock n’est pas le FIFO ou le LIFO.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’enregistrement de lot FIFO / LIFO.
Ou Supprimer de la ligne Lot FIFO /LIFO dans Supporia et lancer la fonction Réajustement
des cumuls (Option recalcul FIFO /LIFO) Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse
décentralisée.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1A00020
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots FIFO / LIFO
Nature de l’anomalie
Vérification que la quantité du lot est bien égale à celle de la ligne.
Le journal Supporia vous indique le Lot FIFO / LIFO se rapportant à une ligne ayant une
quantité différente.
Correction manuelle
Supprimer la ligne Lot FIFO /LIFO dans Supporia et lancer la fonction Réajustement des
cumuls (Option recalcul FIFO /LIFO) Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse
décentralisée.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1A00021
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots FIFO / LIFO
Nature de l’anomalie
Le journal Supporia vous indique le numéro de lot FIFO / LIFO disposant d’un numéro de
dépôt différent de celui de la ligne d’entrée ou de sortie correspondante.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction Recalcul
des valeurs de stock (Option recalcul FIFO /LIFO).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
© 2017 Sage 106
=== PAGE 224 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C2A00001
Anomalie rencontrée sur les Abonnements.
Structure / Abonnements
Nature de l'anomalie
Vérification que l’abonnement de type Modèle n’est rattaché à aucun tiers.
Le journal Supporia vous indique l’abonnement de type Modèle auquel est rattaché un tiers.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression de l’abonnement (si possible...).
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2A00002
Anomalie rencontrée sur les Abonnements.
Structure / Abonnements
Nature de l'anomalie
Vérification qu’un tiers est rattaché à l’abonnement de type différent de Modèle.
Le journal Supporia vous indique l’abonnement de type différent de Modèle qui n’est
rattaché à aucun tiers.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression de l’abonnement (si possible...).
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C2A00003
Anomalie rencontrée sur les abonnements.
Structure / Abonnements
Nature de l'anomalie
Le tiers auquel est rattaché l’abonnement n’existe pas dans le fichier comptable.
Le journal Supporia vous indique la pièce d’abonnement à laquelle est rattaché un tiers qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du tiers.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2017 Sage 107
=== PAGE 225 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d’erreur : C4720001
Anomalie rencontrée sur les Informations complémentaires tiers.
Structure / Informations complémentaires tiers
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du compte tiers associé à une information complémentaire tiers.
Le journal Supporia vous indique le code de l’information complémentaire pour lequel le
compte tiers n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’enregistrement.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d’erreur : C4730001
Anomalie rencontrée sur les Informations complémentaire entête.
Structure / Informations complémentaire entête
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’entête de document associé à une information
complémentaire entête.
Le journal Supporia vous indique le code de l’information complémentaire entête disposant
d’un entête de document qui n’existe pas (Type de document et N° de pièce).
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’enregistrement.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : C4740001
Anomalie rencontrée sur les Informations complémentaires ligne.
Structure / Informations complémentaires ligne.
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la ligne associée à une information complémentaire ligne.
Le journal Supporia vous indique le code de l’information complémentaire ligne disposant
d’une ligne dont le numéro interne n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’enregistrement.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : C4750001
Anomalie rencontrée sur les Informations complémentaires entête abonnement.
Structure / Informations complémentaires entête abonnement
© 2017 Sage 108
=== PAGE 226 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’entête abonnement associé à une information complémentaire
entête abonnement.
Le journal Supporia vous indique le code de l’information complémentaire entête
abonnement disposant d’un abonnement qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’enregistrement.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : C4760001
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement
Structure / Informations complémentaires ligne abonnement
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la ligne de pièce d’abonnement associée à une information
complémentaire ligne abonnement.
Le journal Supporia vous indique le code de l’information complémentaire ligne abonnement
disposant d’une ligne de pièce d’abonnement dont le numéro interne n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’enregistrement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C4770001
Anomalie rencontrée sur les fichiers liés aux entêtes de document.
Structure / Fichiers liés entête
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du document auquel le fichier lié est associé.
Le journal Supporia vous indique le document qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression du fichier lié.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C4780001
Anomalie rencontrée sur les utilisateurs liés aux dépôts.
Structure / Utilisateurs liés aux dépôts
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du dépôt rattaché à l'utilisateur.
Le journal Supporia vous indique le Numéro interne du dépôt qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du lien utilisateur lié au dépôt.
© 2017 Sage 109
=== PAGE 227 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C4780002
Anomalie rencontrée sur les utilisateurs liés aux dépôts.
Structure / Utilisateurs liés aux dépôts
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l'utilisateur associé au dépôt.
Le journal Supporia vous indique le Numéro interne de l'utilisateur qui n’existe pas.
Correction manuelle
Suppression de l’utilisateur dans le dépôt de la Gestion commerciale si possible, sinon
suppression dans Supporia du lien utilisateur lié au dépôt.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C2A00005
Anomalie rencontrée sur les Abonnements.
Structure / Abonnements
Nature de l'anomalie
Vérification que la durée de l’abonnement est différente de zéro.
Le journal Supporia vous indique l’abonnement dont la durée est nulle.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, enregistrement d’une durée pour l’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2A00006
Anomalie rencontrée sur les Abonnements.
Structure / Abonnements
Nature de l'anomalie
Vérification que la périodicité de l’abonnement est différente de zéro.
Le journal Supporia vous indique l’abonnement dont la périodicité est nulle.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, enregistrement de la périodicité.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2A00007
Anomalie rencontrée sur les Abonnements.
Structure / Abonnements
© 2017 Sage 110
=== PAGE 228 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de la date de début d’abonnement pour un abonnement de type
différent de Modèle.
Le journal Supporia vous indique l’abonnement de type différent de Modèle dont la date de
début n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, enregistrement de la date de début d’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2A00008
Anomalie rencontrée sur les Abonnements.
Structure / Abonnements
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de la date de fin d’abonnement pour un abonnement de type
différent de Modèle.
Le journal Supporia vous indique l’abonnement de type différent de Modèle dont la date de
fin n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, enregistrement de la date de fin.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2A00009
Anomalie rencontrée sur les Abonnements.
Structure / Abonnements
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de la date de début de résiliation pour un abonnement type
Résiliation.
Le journal Supporia vous indique l’abonnement résilié qui ne dispose pas de date de début
de résiliation.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, enregistrement de la date de début de résiliation pour
l’abonnement de type Résiliation.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2A00010
Anomalie rencontrée sur les Abonnements.
Structure / Abonnements
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de la date de fin de résiliation pour un abonnement de type
Résiliation.
Le journal Supporia vous indique l’abonnement résilié qui ne dispose pas de date de fin de
résiliation.
© 2017 Sage 111
=== PAGE 229 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, enregistrement de la date de fin de résiliation pour
l’abonnement de type Résiliation.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2A00011
Anomalie rencontrée sur les Abonnements.
Structure / Abonnements
Nature de l'anomalie
Vérification l’existence de l’abonnement de type Modèle rattaché à l’abonnement client
différent de type Modèle.
Le journal Supporia vous indique l’abonnement auquel est rattaché un abonnement de type
modèle qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression de l’abonnement client (si possible...).
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2A00012
Anomalie rencontrée sur les Abonnements.
Structure / Abonnements
Nature de l'anomalie
Vérification l’unicité d’un abonnement de type Modèle.
Le journal Supporia vous indique l’abonnement de type Modèle dupliqué.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du doublon.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2C00001
Anomalie rencontrée sur les Périodes d’abonnement.
Structure / Périodes d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de la date de début de périodicité.
Le journal Supporia vous indique la périodicité dont la date de début est nulle.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, enregistrer la date de début de la périodicité d’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
© 2017 Sage 112
=== PAGE 230 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C2C00002
Anomalie rencontrée sur les Périodes d’abonnement.
Structure / Périodes d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de la date de fin de périodicité.
Le journal Supporia vous indique la périodicité dont la date de fin est nulle.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, enregistrer la date de fin de la périodicité.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2C00003
Anomalie rencontrée sur les Périodes d’abonnement.
Structure / Périodes d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification que la date de fin de la périodicité d’abonnement est antérieure à celle de
l’abonnement.
Le journal Supporia vous indique la périodicité dont la date de fin est ultérieure à celle de
l’abonnement.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, modifier la date de fin de la périodicité d’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2C00004
Anomalie rencontrée sur les Périodes d’abonnement.
Structure / Périodes d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification que la date de fin de la périodicité d’abonnement est ultérieure à la date de
début de l’abonnement.
Le journal Supporia vous indique la périodicité dont la date de fin est antérieure à la date de
début de l’abonnement.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, modifier la date de début de la périodicité.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2C00005
Anomalie rencontrée sur les Périodes d’abonnement.
Structure / Périodes d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de la date de génération pour une périodicité d’abonnement de
type différent de Renouvellement.
© 2017 Sage 113
=== PAGE 231 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique la périodicité de type différent de Renouvellement dont la
date de génération est nulle.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, enregistrer la date de génération pour la périodicité
d’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2C00006
Anomalie rencontrée sur les Périodes d’abonnement.
Structure / Périodes d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de la date de livraison pour une périodicité d’abonnement de type
différent de Renouvellement.
Le journal Supporia vous indique la périodicité de type différent de Renouvellement dont la
date de livraison est nulle.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, enregistrer la date de livraison pour la périodicité
d’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2C00007
Anomalie rencontrée sur les Périodes d’abonnement.
Structure / Périodes d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification qu’il n’existe pas de date de génération pour une périodicité de type
Renouvellement.
Le journal Supporia vous indique la périodicité de type Renouvellement pour laquelle il
existe une date de génération.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, sélectionner la périodicité concernée et la revalider pour mettre
à jour la zone date de génération de la périodicité d’abonnement ou supprimer la périodicité
d’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2C00009
Anomalie rencontrée sur les Périodes d’abonnement.
Structure / Périodes d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification qu’il n’existe pas de chevauchement entre la date de fin de la périodicité et la
date de début de la périodicité précédente.
Le journal Supporia vous indique la périodicité dont la date de début est antérieure ou égale
à la date de fin de la périodicité précédente.
© 2017 Sage 110
=== PAGE 232 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, modifier la date de fin pour la périodicité d’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2C00010
Anomalie rencontrée sur les Périodes d’abonnement.
Structure / Périodes d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification qu’il n’existe pas de chevauchement entre la date de fin de la périodicité et la
date de début de la périodicité précédente.
Le journal Supporia vous indique la périodicité dont la date de fin est antérieure ou égale à la
date de début de la périodicité précédente.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, modifier la date de début pour la périodicité d’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2C00011
Anomalie rencontrée sur les Périodes d’abonnement.
Structure / Périodes d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de l’abonnement rattaché à la périodicité.
Le journal Supporia vous indique la périodicité rattachée à un abonnement inexistant.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la périodicité.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3500001
Anomalie rencontrée sur les Pièces d’abonnement.
Structure / Pièce d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du collaborateur rattaché à la pièce d’abonnement.
Le journal Supporia vous indique la pièce d’abonnement à laquelle est rattaché un
collaborateur qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, réaffecter à la pièce d’abonnement un collaborateur existant
dans la base commerciale.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2018 Sage 111
=== PAGE 233 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C3500002
Anomalie rencontrée sur les Pièces d’abonnement.
Structure / Pièce d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du dépôt de stockage rattaché à la pièce d’abonnement.
Le journal Supporia vous indique la pièce d’abonnement à laquelle est rattaché un dépôt de
stockage qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression de l’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3500003
Anomalie rencontrée sur les Pièces d’abonnement.
Structure / Pièce d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du payeur rattaché à la pièce d’abonnement.
Le journal Supporia vous indique la pièce d’abonnement à laquelle est rattaché un payeur
qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du payeur inexistant ou réaffectation d’un payeur
existant à la pièce d’abonnement.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C3500004
Anomalie rencontrée sur les Pièces d’abonnement.
Structure / Pièce d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du code affaire rattaché à la pièce d’abonnement. Le journal
Supporia vous indique la pièce d’abonnement à laquelle est rattachée une section analytique
qui n’existe pas dans la base comptable.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du code affaire ou réaffectation du code affaire qui
est rattaché à la pièce d’abonnement.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2018 Sage 112
=== PAGE 234 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C3500005
Anomalie rencontrée sur les Pièces d’abonnement.
Structure / Pièce d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du lieu de livraison rattaché à la pièce d’abonnement. Le journal
Supporia vous indique la pièce d’abonnement à laquelle est rattaché un lieu de livraison qui
n’existe pas dans la base comptable.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, réaffecter le lieu de livraison à la pièce d’abonnement.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C3500006
Anomalie rencontrée sur les Pièces d’abonnement.
Structure / Pièce d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de l’abonnement rattaché à la pièce d’abonnement.
Le journal Supporia vous indique la pièce d’abonnement à laquelle est rattaché un
abonnement qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la pièce d’abonnement rattachée à un abonnement
inexistant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3500007
Anomalie rencontrée sur les Pièces d'abonnement.
Structure / Pièce d'abonnement
Nature de l’anomalie
Vérification du lieu de livraison rattaché à la pièce d'abonnement Client (à l'exception des
modèles).
Le journal Supporia vous indique la pièce d'abonnement sans lieu de livraison.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, réaffecter le lieu de livraison dans la pièce d'abonnement.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2018 Sage 113
=== PAGE 235 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C3500008
Anomalie rencontrée sur les Pièces d'abonnement.
Structure / Pièce d'abonnement
Nature de l’anomalie
Vérification que le lieu de livraison rattaché à la pièce d'abonnement Client appartient au
tiers concerné.
Le journal Supporia vous indique la pièce d'abonnement pour laquelle le lieu de livraison
n'appartient pas au tiers concerné.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, réaffecter le lieu de livraison dans la pièce d'abonnement.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C3500009
Anomalie rencontrée sur les Pièces d'abonnement.
Structure / Pièce d'abonnement
Nature de l’anomalie
Vérification que le compte général rattaché à la pièce d’abonnement existe dans la liste des
comptes de type Détail. Le journal Supporia vous indique la pièce d'abonnement pour laquelle
le compte général rattaché n’existe pas dans la liste des comptes de type Détail.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, réaffecter le compte général dans la pièce d'abonnement.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Supporia crée automatiquement le compte général inexistant.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C3500010
Anomalie rencontrée sur les Pièces d'abonnement.
Structure / Pièce d'abonnement
Nature de l’anomalie
Vérification du type de collaborateur affecté à la pièce d’abonnement.
Le journal Supporia vous indique la pièce d'abonnement ayant un collaborateur ayant un
type incohérent par rapport au domaine de la pièce d’abonnement.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, cocher pour le collaborateur les options suivantes en fonction
du domaine du document, ou affecter un collaborateur possédant un type cohérent.
→ Vente ou Interne : Vendeur et/ou caissier ;
→ Achat : Acheteur ou Contrôleur.
© 2018 Sage 114
=== PAGE 236 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C3500011
Anomalie rencontrée sur les Pièces d'abonnement.
Structure / Pièce d'abonnement
Nature de l’anomalie
Vérification que la section analytique IFRS existe bien pour le plan analytique IFRS
paramétré.
Le journal Supporia vous indique la pièce d’abonnement, dont la section IFRS n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale réaffectation de la section IFRS si possible.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3500012
Anomalie rencontrée sur les Pièces d'abonnement.
Structure / Pièce d'abonnement
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la Centrale d’achat affectée à la pièce d’abonnement
document.
Le journal Supporia vous indique la pièce d’abonnement attachée à une Centrale d’achat qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale suppression de la Centrale d’achat dans la pièce
d’abonnement ou réaffectation de la Centrale d’achat si possible.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C3500013
Anomalie rencontrée sur les Pièces d'abonnement.
Structure / Pièce d'abonnement
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du compte général affectée à la pièce d’abonnement pour un
client de type prospect.
Le journal Supporia vous indique la pièce d’abonnement attachée à un compte général pour
un client de type prospect.
Correction manuelle
Supprimer le compte général dans la pièce d’abonnement.
Correction automatique
© 2018 Sage 115
=== PAGE 237 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Suppression du compte général de la pièce d’abonnement.
N° d'erreur : C3500014
Anomalie rencontrée sur les Pièces d'abonnement.
Structure / Pièce d'abonnement
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du tiers payeur affecté à la pièce d’abonnement pour un client de
type prospect.
Le journal Supporia vous indique la pièce d’abonnement attachée à un tiers payeur pour un
client de type prospect.
Correction manuelle
Supprimer le tiers payeur dans la pièce d’abonnement.
Correction automatique
Suppression du tiers payeur de la pièce d’abonnement.
N° d'erreur : C3500015
Anomalie rencontrée sur les Abonnements clients.
Structure / Abonnements clients
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence d’un abonnement d’un autre type que proposition d’abonnement
pour un client de type prospect.
Le journal Supporia vous indique l’abonnement d’un autre type que proposition
d’abonnement pour un client de type prospect.
Correction manuelle
Transformer le prospect en client depuis la fiche du client.
Correction automatique
Aucune
N° d'erreur : C4500001
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de l’article rattaché à la ligne de pièce d’abonnement.
Le journal Supporia vous indique la ligne de pièce d’abonnement rattachée à un article qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de l’article auquel est rattachée la ligne de pièce
d’abonnement ou suppression de la ligne de pièce d’abonnement dans Supporia.
© 2018 Sage 116
=== PAGE 238 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C4500002
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du collaborateur rattaché à la ligne de pièce d’abonnement.
Le journal Supporia vous indique la ligne de pièce d’abonnement rattachée à un
collaborateur qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, réaffecter à la ligne de pièce d’abonnement un collaborateur qui
existe. Si plusieurs lignes d’une pièce d’abonnement sont rattachées à un collaborateur
inexistant, réaffecter un collaborateur adéquat à partir de l’entête de la pièce d’abonnement
en demandant une mise à jour des lignes de la pièce d’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C4500003
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de l’énuméré de gamme 1 rattaché à la ligne de pièce
d’abonnement.
Le journal Supporia vous indique la ligne de pièce d’abonnement rattachée à un énuméré de
gamme 1 qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression de la ligne de pièce d’abonnement.
Dans Supporia, suppression de la ligne d’abonnement. Puis dans la Gestion Commerciale,
lancer la fonction Vérification des liens.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C4500004
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de l’énuméré de gamme 2 rattaché à la ligne de pièce
d’abonnement. Le journal Supporia vous indique la ligne de pièce d’abonnement rattachée à
un énuméré de gamme 2 qui n’existe pas.
© 2018 Sage 117
=== PAGE 239 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression de la ligne de pièce d’abonnement. Dans Supporia,
suppression de la ligne d’abonnement. Puis dans la Gestion Commerciale, lancer la fonction
Vérification des liens.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C4500005
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du glossaire rattaché à la ligne de pièce d’abonnement.
Le journal Supporia vous indique la ligne de pièce d’abonnement rattachée à un glossaire
qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression du texte complémentaire enregistré pour la ligne
de pièce d’abonnement.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C4500006
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du dépôt de stockage rattaché à la ligne de pièce d’abonnement.
Le journal Supporia vous indique la ligne de pièce d’abonnement rattachée à un dépôt qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression de la ligne de pièce d’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C4500007
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de l’abonnement rattaché à la ligne de pièce d’abonnement.
Le journal Supporia vous indique la ligne de pièce d’abonnement rattachée à un
abonnement qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne de pièce d’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 118
=== PAGE 240 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C4500008
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification que la ligne de pièce d’abonnement pour un article à gamme 1 dispose bien d’un
énuméré de gamme 1.
Le journal Supporia vous indique la ligne de pièce d’abonnement qui ne dispose pas
d’énuméré de gamme 1 alors que l’article possède une gamme 1.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression de la ligne de pièce d’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C4500009
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification que la ligne de pièce d’abonnement ne dispose pas d’énuméré de gamme 1
pour les articles ne disposant pas de la gamme 1.
Le journal Supporia vous indique la ligne de pièce d’abonnement d’un article ne disposant
pas de la gamme 1 pour laquelle est enregistré un énuméré de gamme 1.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression de la ligne de pièce d’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C4500010
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification que la ligne de pièce d’abonnement d’un article à gamme 2 dispose d’un énuméré
de gamme 2. (La ligne de pièce d’abonnement ne possède pas d’énuméré de gamme 2).
Le journal Supporia vous indique la ligne de pièce d’abonnement qui ne dispose pas
d’énuméré de gamme 2 alors que l’article possède une gamme 2.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression de la ligne de pièce d’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 119
=== PAGE 241 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C4500011
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification que la ligne de pièce d’abonnement d’un article sans gamme 2 ne dispose pas
d’énuméré de gamme 2.
Le journal Supporia vous indique la ligne de pièce d’abonnement d’un article ne disposant
pas de la gamme 2 pour laquelle est enregistré un énuméré de gamme 2.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne de pièce d’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C4500012
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du code affaire rattaché à la ligne de pièce d’abonnement. Le journal
Supporia vous indique la ligne de pièce d’abonnement rattachée à un code affaire qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du code affaire ou réaffectation du code affaire à la
ligne d’abonnement. Si plusieurs lignes d’une même pièce d’abonnement sont rattachées à
un code affaire qui n’existe pas, réaffecter un code affaire à partir de l’entête de la pièce en
demandant la mise à jour des lignes de pièce d’abonnement.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C4500013
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de l’article composé associée à la ligne de pièce d’abonnement.
Le journal Supporia vous indique la ligne de pièce d’abonnement pour laquelle est enregistré
un article composé qui n’existe pas dans la liste des articles.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression, puis ressaisie de la ligne d’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C4500014
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
© 2018 Sage 120
=== PAGE 242 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’unicité de la ligne de pièce d’abonnement de type Remise en pied pour une
pièce d’abonnement. Le journal Supporia vous indique la ligne de pièce d’abonnement de type
Remise en pied dupliquée.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne dupliquée.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C4500015
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification du type défini sur le collaborateur affecté à la ligne de pièce d’abonnement. Le
journal Supporia vous indique la ligne de pièce d'abonnement ayant un collaborateur qui n’est
pas de type compatible avec le domaine de la ligne.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, cocher pour le collaborateur les options suivantes en fonction
du domaine du document, ou affecter un collaborateur possédant un type cohérent.
→ « Vendeur » ou « Caissier » si la ligne est du domaine Vente ou Interne ;
→ « Acheteur » ou « Contrôleur » si la ligne est du domaine Achat.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d’erreur : C4500016
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d'abonnement.
Structure / Lignes de pièces d'abonnement
Nature de l’anomalie
Vérification de la cohérence des valeurs Montant HT et Montant TTC en fonction des autres
informations intervenant dans leur calcul. Le journal Supporia vous indique la ligne de pièce
d'abonnement ayant soit le montant HT soit le montant TTC ou les deux différents de la
valorisation correspondante de la ligne.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, supprimer puis ressaisir la ligne de la pièce d’abonnement ou
lancer un recalcul des montant HT ou TTC à partir de la fonction Réajustement des cumuls.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2017 Sage 120
=== PAGE 243 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d’erreur : C4500017
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d'abonnement.
Structure / Lignes de pièces d'abonnement
Nature de l’anomalie
Vérification de l’exactitude du Prix unitaire TTC de la ligne de pièce d’abonnement par rapport
aux autres informations intervenant dans son calcul. Le journal Supporia vous indique la ligne
de pièces d'abonnement ayant le prix unitaire TTC différent de la valorisation correspondante
de la ligne.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, supprimer puis ressaisir la ligne de pièce d’abonnement ou
lancer un Recalcul des montants HT et TTC à partir de la fonction Réajustement des cumuls.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d’erreur : C4500019
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d'abonnement.
Structure / Lignes de pièces d'abonnement
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la ressource rattachée à la ligne de la pièce d’abonnement.
Le journal Supporia vous indique la ligne de pièces d'abonnement pour laquelle la ressource
rattaché n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modifier la ligne de la pièce d’abonnement et lui affecter une
ressource qui existe.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C4500020
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du code taxe 1 rattaché à la ligne de pièce d’abonnement. Le journal
Supporia vous indique la ligne de pièce d’abonnement rattachée à un code taxe 1 qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création du code taxe 1 ou modification de la ligne de pièce
d’abonnement.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2018 Sage 121
=== PAGE 244 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C4500021
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du code taxe 2 rattaché à la ligne de pièce d’abonnement. Le journal
Supporia vous indique la ligne de pièce d’abonnement rattachée à un code taxe 2 qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création du code taxe 2 ou modification de la ligne de pièce
d’abonnement.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C4500022
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du code taxe 3 rattaché à la ligne de pièce d’abonnement. Le journal
Supporia vous indique la ligne de pièce d’abonnement rattachée à un code taxe 3 qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création du code taxe 3 ou modification de la ligne de pièce
d’abonnement.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C4500023
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de la ligne indiquée comme ligne de lien au sous-total.
Le journal Supporia vous indique la ligne de la pièce d'abonnement disposant d’une ligne de
lien au sous-total (N° sous total) qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, réaffectation du sous-total
(… si possible).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
© 2018 Sage 122
=== PAGE 245 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C5500001
Anomalie rencontrée sur les Règlements d’abonnement.
Structure / Règlements abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de l’abonnement auquel est rattaché le règlement abonnement.
Le journal Supporia vous indique le règlement abonnement auquel est rattaché un
abonnement qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du règlement d’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5600001
Anomalie rencontrée sur les Liens contremarque.
Structure / Liens contremarque
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de la ligne d’entrée (ligne d’achat) du lien contremarque.
Le journal Supporia vous indique le lien contremarque auquel est rattachée une ligne
d’entrée qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du lien contremarque.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5600002
Anomalie rencontrée sur les Liens contremarque.
Structure / Liens contremarque
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de la ligne de sortie (ligne de vente) du lien contremarque.
Le journal Supporia vous indique le lien contremarque auquel est rattachée une ligne de
sortie qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du lien contremarque.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5600003
Anomalie rencontrée sur les Liens contremarque.
Structure / Liens contremarque
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de la quantité du lien contremarque supérieure à zéro.
Le journal Supporia vous indique le lien contremarque auquel est rattachée une quantité
nulle
© 2018 Sage 123
=== PAGE 246 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du lien contremarque.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C5600004
Anomalie rencontrée sur les Liens contremarque.
Structure / Liens contremarque
Nature de l'anomalie
Vérification du domaine de la ligne de sortie (ligne de vente) du lien contremarque.
Le journal Supporia vous indique le lien contremarque auquel est rattachée une ligne de
sortie qui n’est pas issue d’un document de vente.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du lien contremarque.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5600005
Anomalie rencontrée sur les Liens contremarque.
Structure / Liens contremarque
Nature de l'anomalie
Vérification du domaine de la ligne d’entrée (ligne d’achat) du lien contremarque.
Le journal Supporia vous indique le lien contremarque auquel est rattachée une ligne
d’entrée qui n’est pas issue d’un document d’achat.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du lien contremarque.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5600006
Anomalie rencontrée sur les Liens contremarque.
Structure / Liens contremarque
Nature de l'anomalie
Vérification que la référence article de la ligne d’entrée liée en contremarque est identique à
celle de la ligne de sortie.
Le journal Supporia vous indique le lien contremarque dont la référence article de la ligne
d’entrée est différente de celle de la ligne de sortie.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du lien contremarque.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 124
=== PAGE 247 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C5600007
Anomalie rencontrée sur les Liens contremarque.
Structure / Liens contremarque
Nature de l'anomalie
Vérification qu’un article non géré en contremarque ne dispose pas de lien contremarque.
Le journal Supporia vous indique le lien contremarque auquel est rattaché un article non
géré au contremarque.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du lien contremarque, ou définition de l’article en contremarque.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5900001
Anomalie rencontrée sur les Caisses.
Structure / Caisse
Nature de l'anomalie
Vérification de l’affectation d’un dépôt de stockage à la caisse.
Le journal Supporia vous indique la caisse n’ayant pas de dépôt de stockage
Correction manuelle
Dans Saisie de caisse décentralisée, affectation d’un dépôt de stockage à la caisse.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5900002
Anomalie rencontrée sur les Caisses.
Structure / Caisse
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du dépôt de stockage affecté à la caisse.
Le journal Supporia vous indique la caisse ayant un dépôt de stockage qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Saisie de caisse décentralisée, création du dépôt de stockage.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5900003
Anomalie rencontrée sur les Caisses.
Structure / Caisse
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du collaborateur affecté à la caisse.
Le journal Supporia vous indique la caisse ayant un collaborateur qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Saisie de caisse décentralisée, création du collaborateur.
© 2018 Sage 125
=== PAGE 248 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C5900004
Anomalie rencontrée sur les Caisses.
Structure / Caisse
Nature de l'anomalie
Vérification du type défini sur le vendeur affecté à la caisse.
Le journal Supporia vous indique la caisse ayant un collaborateur qui n’est pas de type
« Vendeur ».
Correction manuelle
Dans Saisie de caisse décentralisée, affectation du type « Vendeur » au collaborateur.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C5900005
Anomalie rencontrée sur les Caisses.
Structure / Caisse
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du caissier affecté à la caisse.
Le journal Supporia vous indique la caisse ayant un caissier qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Saisie de caisse décentralisée, création du caissier.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C5900006
Anomalie rencontrée sur les Caisses.
Structure / Caisse
Nature de l'anomalie
Vérification du type défini sur le caissier affecté à la caisse.
Le journal Supporia vous indique la caisse ayant un caissier qui n’est pas de type
« Caissier ».
Correction manuelle
Dans Saisie de caisse décentralisée, affectation du type « Caissier » au caissier.
© 2018 Sage 126
=== PAGE 249 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C5900007
Anomalie rencontrée sur les Caisses.
Structure / Caisse
Nature de l'anomalie
Vérification de l’affectation d’un client à la caisse.
Le journal Supporia vous indique la caisse n’ayant pas client.
Correction manuelle
Dans Saisie de caisse décentralisée, affectation d’un client à la caisse.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5900008
Anomalie rencontrée sur les Caisses.
Structure / Caisse
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du client affecté à la caisse.
Le journal Supporia vous indique la caisse ayant un client qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Saisie de caisse décentralisée, création du client.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5900009
Anomalie rencontrée sur les Caisses.
Structure / Caisse
Nature de l'anomalie
Vérification de l’affectation d’un code journal à la caisse.
Le journal Supporia vous indique la caisse n’ayant pas de code journal.
Correction manuelle
Dans Saisie de caisse décentralisée, affectation d’un code journal à la caisse.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 127
=== PAGE 250 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C5900010
Anomalie rencontrée sur les Caisses.
Structure / Caisse
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du code journal affecté à la caisse.
Le journal Supporia vous indique la caisse ayant un code journal qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Saisie de caisse décentralisée, création du code journal.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5C00001
Anomalie rencontrée sur les Tickets archivés.
Structure / Ticket archivé
Nature de l'anomalie
Vérification de l’affectation d’une caisse au ticket archivé.
Le journal Supporia vous indique le ticket archivé n’ayant pas de caisse car la caisse est
obligatoire.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du ticket archivé et des lignes de tickets ainsi que les
règlements rattachés.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5C00002
Anomalie rencontrée sur les Tickets archivés.
Structure / Ticket archivé
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de la caisse affectée au ticket archivé.
Le journal Supporia vous indique le ticket archivé ayant une caisse non trouvée.
Correction manuelle
Dans Saisie de caisse décentralisée, création de la caisse.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5C00003
Anomalie rencontrée sur les Tickets archivés.
Structure / Ticket archivé
Nature de l'anomalie
Vérification de l’affectation d’un caissier au ticket archivé.
© 2018 Sage 128
=== PAGE 251 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique le ticket archivé n’ayant pas de caissier.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du ticket archivé et des lignes de tickets ainsi que les
règlements rattachés.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5C00004
Anomalie rencontrée sur les Tickets archivés.
Structure / Ticket archivé
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du caissier affecté au ticket archivé.
Le journal Supporia vous indique le ticket archivé ayant un caissier non trouvé.
Correction manuelle
Dans Saisie de caisse décentralisée, création du caissier.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C5C00005
Anomalie rencontrée sur les Tickets archivés.
Structure / Ticket archivé
Nature de l'anomalie
Vérification du type défini sur le caissier affecté au ticket archivé.
Le journal Supporia vous indique le ticket archivé ayant un caissier qui n’est pas un
collaborateur de type « Caissier ».
Correction manuelle
Dans Saisie de caisse décentralisée, affectation du type « Caissier » au collaborateur.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C5C00006
Anomalie rencontrée sur les tickets archivés.
Structure / Ticket archivé
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du tiers indiqué sur le ticket archivé et de son type client.
Le journal Supporia vous indique le numéro de caisse et le tiers qui n’existe pas dans le
ticket archivé.
© 2018 Sage 129
=== PAGE 252 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans Supporia, supprimer les lignes correspondantes au ticket archivé dans « Ticket
archivé», « Lignes de tickets archivés» et « Règlements de tickets archivés ».
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : C5C00007
Anomalie rencontrée sur les tickets archivés.
Structure / Ticket archivé
Nature de l’anomalie
Vérification de l’unicité du numéro de pièce des tickets archivés.
Le journal Supporia vous indique le numéro de caisse et le numéro de pièce correspondant.
Correction manuelle
Suppression du ticket archivé indiqué dans le journal de Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5C00008
Anomalie rencontrée sur les tickets archivés.
Structure /Ticket archivé
Nature de l’anomalie
Vérification que le numéro du ticket archivé n'est pas utilisé comme numéro de ticket en
cours.
Le journal Supporia vous indique le numéro de caisse et le numéro de ticket archivé
correspondant.
Correction manuelle
Suppression du ticket archivé indiqué dans le journal de Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5C00009
Anomalie rencontrée sur les tickets archivés.
Structure / Ticket archivé
Nature de l’anomalie
Vérification que le ticket archivé possède un règlement de ticket archivé. Le journal Supporia
vous indique le numéro de caisse et le numéro de pièce et la date du ticket qui ne possède
pas de règlement.
Correction manuelle
Dans Supporia réaffecter dans « Règlements de tickets archivés » le bon numéro de pièce
ticket en fonction de l’ordre par numéro de pièce dans « Ticket archivé » et « Ligne de tickets
archivés » et « Liens règlements / échéances ».
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
© 2017 Sage 130
=== PAGE 253 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C5C00010
Anomalie rencontrée sur les tickets archivés.
Structure / Tickets archivés
Nature de l’anomalie
Vérification que le total TTC du ticket archivé est égal au total des règlements liés.
Le journal Supporia vous indique le numéro de caisse dans laquelle le total TTC du ticket
archivé est différent du total des règlements liés.
Correction manuelle
Dans Supporia, vérifier que le total TTC du ticket est égal au total TTC des règlements liés
en comparant dans « Lignes de tickets archivés », « Règlements de tickets archivés » et «
Liens règlements / échéances ».
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C5D00001
Anomalie rencontrée sur les Lignes de tickets archivés.
Structure / Lignes de tickets archivés
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article rattaché à la ligne de ticket archivé.
Le journal Supporia vous indique la ligne de ticket archivé disposant d’un article non trouvé.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création de l’article.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5D00002
Anomalie rencontrée sur les Lignes de tickets archivés.
Structure / Lignes de tickets archivés
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du représentant rattaché à la ligne de ticket archivé.
Le journal Supporia vous indique la ligne de ticket archivé disposant d’un représentant non
trouvé.
Correction manuelle
Dans Saisie de caisse décentralisée, création du collaborateur de nature vendeur.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C5D00003
Anomalie rencontrée sur les Lignes de tickets archivés.
Structure / Lignes de tickets archivés
© 2017 Sage 131
=== PAGE 254 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Nature de l’anomalie
Vérification du type défini sur le représentant affecté à la ligne de ticket archivé.
Le journal Supporia vous indique la ligne de ticket archivé ayant un représentant qui n’est
pas un collaborateur de type « Vendeur ».
Correction manuelle
Dans Saisie de caisse décentralisée, affectation du type « Vendeur » au collaborateur.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C5D00004
Anomalie rencontrée sur les Lignes de tickets archivés.
Structure / Lignes de tickets archivés
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 1 de la ligne de ticket archivé existe dans les
énumérés de gamme 1 de l’article.
Le journal Supporia vous indique la ligne de ticket archivé rattachée à un énuméré de
gamme 1 qui n’existe pas dans les énumérés de gamme 1 de l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5D00005
Anomalie rencontrée sur les Lignes de tickets archivés.
Structure / Lignes de tickets archivés
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 2 de la ligne de ticket archivé existe dans les
énumérés de gamme 2 de l’article.
Le journal Supporia vous indique la ligne de ticket archivé rattachée à un énuméré de
gamme 2 qui n’existe pas dans les énumérés de gamme 2 de l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne de ticket archivé.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5D00006
Anomalie rencontrée sur les Lignes de tickets archivés.
Structure / Lignes de tickets archivés
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence d’un entête Ticket archivé rattaché à la ligne de ticket archivé.
Le journal Supporia vous indique la ligne de ticket archivé pour laquelle aucun entête Ticket
archivé n’a été trouvé.
© 2017 Sage 132
=== PAGE 255 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression des lignes de tickets ainsi que les règlements rattachés.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : C5D00007
Anomalie rencontrée sur les Lignes de tickets archivés.
Structure / Lignes de tickets archivés
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article de la ligne à gamme dispose bien d’une gamme 1 (la ligne dispose
d’une gamme 1).
Le journal Supporia vous indique la ligne de ticket archivé rattachée à un énuméré de
gamme 1 pour laquelle l’article ne dispose pas d’une gamme 1.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne ticket archivé.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5D00008
Anomalie rencontrée sur les Lignes de tickets archivés.
Structure / Lignes de tickets archivés
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article de la ligne à gamme ne dispose pas d’une gamme 1 (la ligne ne
dispose pas d’une gamme 1).
Le journal Supporia vous indique la ligne de ticket archivé sans énuméré de gamme 1
rattachée à un article qui dispose d’une gamme 1.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne ticket archivé.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5D00009
Anomalie rencontrée sur les Lignes de tickets archivés.
Structure / Lignes de tickets archivés
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article de la ligne à gamme dispose bien d’une gamme 2 (la ligne dispose
d’une gamme 2).
Le journal Supporia vous indique la ligne de ticket archivé rattachée à un énuméré de
gamme 2 pour laquelle l’article ne dispose pas d’une gamme 2.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne ticket archivé.
Correction automatique
Aucune.
© 2017 Sage 133
=== PAGE 256 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C5D00010
Anomalie rencontrée sur les Lignes de tickets archivés.
Structure / Lignes de tickets archivés
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article de la ligne à gamme ne dispose pas d’une gamme 2 (la ligne ne
dispose pas d’une gamme 2).
Le journal Supporia vous indique la ligne de ticket archivé sans énuméré de gamme 2
rattachée à un article qui dispose d’une gamme 2.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne ticket archivé.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5E00001
Anomalie rencontrée sur les Règlements de tickets archivés.
Structure / Règlements de tickets archivés
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’entête ticket archivé rattaché au règlement ticket archivé.
Le journal Supporia vous indique le règlement ticket archivé rattaché à un entête ticket
archivé qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du règlement ticket archivé.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5E00002
Anomalie rencontrée sur les Règlements de tickets archivés.
Structure / Règlements de tickets archivés
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la caisse rattachée au règlement ticket archivé.
Le journal Supporia vous indique le règlement ticket archivé rattaché à une caisse qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du règlement ticket archivé.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : C5F00001
Anomalie rencontrée sur les Raccourcis clavier.
Structure / Raccourcis clavier
Nature de l’anomalie
Vérification de l’affectation d’un collaborateur vendeur à un raccourci clavier vendeur.
© 2017 Sage 134
=== PAGE 257 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique le raccourci clavier vendeur pour lequel aucun
collaborateur vendeur n’est associé.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du raccourci clavier.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5F00002
Anomalie rencontrée sur les Raccourcis clavier.
Structure / Raccourcis clavier
Nature de l’anomalie
Vérification de l’affectation d’un collaborateur vendeur à un raccourci clavier différent de
vendeur.
Le journal Supporia vous indique le raccourci clavier différent de vendeur pour lequel un
collaborateur vendeur est associé.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du raccourci clavier.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5F00003
Anomalie rencontrée sur les Raccourcis clavier.
Structure / Raccourcis clavier
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du collaborateur vendeur affecté à un raccourci clavier vendeur.
Le journal Supporia vous indique le raccourci clavier vendeur associé à un collaborateur
vendeur qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du raccourci clavier.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C5F00004
Anomalie rencontrée sur les Raccourcis clavier.
Structure / Raccourcis clavier
Nature de l’anomalie
Vérification du type du vendeur affecté à un raccourci clavier vendeur.
Le journal Supporia vous indique le raccourci clavier vendeur associé à un collaborateur qui
n’est pas de type vendeur.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du raccourci clavier.
© 2017 Sage 135
=== PAGE 258 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C5F00005
Anomalie rencontrée sur les Raccourcis clavier.
Structure / Raccourcis clavier
Nature de l’anomalie
Vérification de l’affectation d’un article à un raccourci clavier article.
Le journal Supporia vous indique le raccourci clavier article pour lequel aucun article n’est
associé.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du raccourci clavier.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5F00006
Anomalie rencontrée sur les Raccourcis clavier.
Structure / Raccourcis clavier
Nature de l’anomalie
Vérification de l’affectation d’un article à un raccourci clavier autre qu'article.
Le journal Supporia vous indique le raccourci clavier autre qu'article pour lequel un article
est associé
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du raccourci clavier.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5F00007
Anomalie rencontrée sur les Raccourcis clavier.
Structure / Raccourcis clavier
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article affecté à un raccourci clavier article.
Le journal Supporia vous indique le raccourci clavier article associé à un article qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du raccourci clavier.
Correction automatique
Aucune.
© 2017 Sage 136
=== PAGE 259 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C5F10001
Anomalie rencontrée sur les Liens caisse et caissier.
Structure / Liens caisse et caissier
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la caisse.
Le journal Supporia vous indique le numéro de la caisse qui n’existe pas.
Correction manuelle
En Saisie de Caisse Décentralisée, dans la fiche du collaborateur de type caissier indiquée
par le journal Supporia, affectation d'une caisse existante.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5F10002
Anomalie rencontrée sur les Liens caisse et caissier.
Structure / Liens caisse et caissier
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du caissier.
Le journal Supporia vous indique le numéro du collaborateur de type caissier qui n’existe
pas.
Correction manuelle
En Saisie de Caisse Décentralisée, dans la fiche de la caisse indiquée par le journal
Supporia, affectation d'un collaborateur de type caissier existant.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C5F10003
Anomalie rencontrée sur les Liens caisse et caissier.
Structure / Liens caisse et caissier
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du caissier.
Le journal Supporia vous indique le numéro du collaborateur rattaché à une caisse mais qui
n'est pas de type "Caissier".
Correction manuelle
En Gestion Commerciale, dans la fiche dans la fiche collaborateur indiquée par le journal
Supporia, cocher l'option "Caissier".
Ou :
En Gestion Commerciale, dans la fiche de la caisse indiquée par le journal Supporia,
rattacher un caissier différent.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2017 Sage 137
=== PAGE 260 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C6600001
Anomalie rencontrée sur les fichiers liés.
Structure / Fichiers liés
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la référence article.
Le journal Supporia vous indique le fichier lié associé à une référence article qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du fichier lié.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C6700001
Anomalie rencontrée sur les ressources.
Structure / Ressources de production
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du dépôt rattaché à la ressource.
Le journal Supporia vous indique la ressource associée à un dépôt qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, sélection d’un dépôt existant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C6700002
Anomalie rencontrée sur les ressources.
Structure / Ressources de production
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la référence article rattachée à la ressource.
Le journal Supporia vous indique la ressource associée à un article qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, sélection d’un article existant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C6700003
Anomalie rencontrée sur les ressources.
Structure / Ressources de production
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du calendrier affecté à la ressource.
Le journal Supporia vous indique la ressource associée à un calendrier qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, sélection d’un calendrier existant dans la fiche ressource.
© 2017 Sage 138
=== PAGE 261 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C6800001
Anomalie rencontrée sur les gammes opératoires.
Structure / Gamme opératoire
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la référence article.
Le journal Supporia vous indique le n° d’opération et le code ressource associé à une
référence article qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la gamme opératoire pour le n° d’opération et code
ressource indiqué.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C6800002
Anomalie rencontrée sur les gammes opératoires.
Structure / Gamme opératoire
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du code ressource.
Le journal Supporia vous indique le code ressource qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la gamme opératoire pour le n° d’opération et code
ressource indiqué.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C6800003
Anomalie rencontrée sur les gammes opératoires.
Structure / Gamme opératoire
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 1 de l'article composé existe dans les énumérés de
gamme 1.
Le journal Supporia vous indique le composé à gamme pour laquelle l’énuméré de gamme 1
n’existe pas pour l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne Gamme opératoire pour l’énuméré de gamme 1
inexistant.
Correction automatique
Aucune.
© 2017 Sage 139
=== PAGE 262 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C6800004
Anomalie rencontrée sur les gammes opératoires.
Structure / Gamme opératoire
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 2 de l'article composé existe dans les énumérés de
gamme 2.
Le journal Supporia vous indique le composé à gamme pour laquelle l’énuméré de gamme 2
n’existe pas pour l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne Gamme opératoire pour l’énuméré de gamme 2
inexistant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C6970001
Anomalie rencontrée sur la ventilation par emplacement des lignes de documents.
Structure / Emplacements lignes
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la ligne de documents à la laquelle fait référence la ventilation
par emplacement.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document inexistante.
Correction manuelle
Dans Supporia, supprimer l’enregistrement, puis lancer un recalcul des cumuls par quantité
à partir de la fonction Réajustement des cumuls dans la Gestion Commerciale.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C6970002
Anomalie rencontrée sur la ventilation par emplacement des lignes de documents
Traitement / Emplacements lignes
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’emplacement lié à la ligne de document.
Le journal Supporia vous indique l’emplacement inexistant auquel fait référence la ventilation
par emplacement.
Correction manuelle
Dans Supporia, supprimer l’enregistrement, puis lancer un recalcul des cumuls par quantité
à partir de la fonction Réajustement des cumuls dans la Gestion Commerciale.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C6970004
Anomalie rencontrée sur la ventilation par emplacement des lignes de documents.
Traitement / Emplacements lignes
© 2017 Sage 140
=== PAGE 263 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Nature de l’anomalie
Vérification que la somme des quantités ventilées sur les emplacements est égale à la
quantité de la ligne du document.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document pour laquelle la quantité est différente
de la somme des quantités par emplacement.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale ou Saisie de Caisse Décentralisée, lancer un recalcul des
cumuls en quantités par la fonction Réajustement des cumuls.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C6970005
Anomalie rencontrée sur la ventilation par emplacement des lignes de documents.
Traitement / Emplacements lignes
Nature de l’anomalie
Vérification que la quantité à contrôler est inférieure ou égale à la quantité ventilée sur
l’emplacement.
Le journal de Supporia vous indique la ligne de document et l’emplacement ayant une
quantité à contrôler incohérente.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale ou Saisie de Caisse Décentralisée, modifier la ventilation par
emplacement de la ligne de document, si possible.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C6990001
Anomalie rencontrée sur les emplacements dépôts.
Traitement / Emplacements dépôts
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du dépôt de l’emplacement de stockage.
Le journal Supporia vous indique l’emplacement attaché à un dépôt inexistant.
Correction manuelle
Dans Supporia, supprimer l’emplacement.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C69B0001
Anomalie rencontrée sur les quantités en stocks par emplacement.
Traitement/ Articles stock par emplacement
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article auquel fait référence le cumul des quantités par
emplacement.
Le journal Supporia vous indique l’emplacement de stockage inexistant auquel fait référence
le cumul par emplacement.
© 2017 Sage 141
=== PAGE 264 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans Supporia, supprimer l’enregistrement.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C69B0002
Anomalie rencontrée sur les cumuls de stocks par emplacement. Traitement/ Articles stock
par emplacement.
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du dépôt auquel fait référence le cumul par emplacement.
Le journal Supporia vous indique le cumul par emplacement enregistré pour un dépôt
inexistant.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du dépôt.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C69B0003
Anomalie rencontrée sur les cumuls de stocks par emplacement.
Traitement/ Articles stock par emplacement
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du numéro de l’emplacement auquel fait référence le cumul par
emplacement.
Le journal Supporia vous indique l’enregistrement Articles stock par emplacement faisant
référence à un emplacement inexistant pour le dépôt.
Correction manuelle
Dans Supporia, supprimer l’enregistrement erroné.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C69D0001
Anomalie rencontrée sur les cumuls par emplacement des énumérés de gammes.
Structure / Articles / gamme / stock par emplacement
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article auquel fait référence le cumul par emplacement des
énumérés de gamme.
Le journal Supporia vous indique l’article inexistant auquel fait référence le cumul par
emplacement des énumérés de gammes.
Correction manuelle
Dans Supporia, supprimer l’enregistrement erroné.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
© 2017 Sage 142
=== PAGE 265 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C69D0002
Anomalie rencontrée sur les cumuls par emplacement des énumérés de gammes.
Structure / Articles / gamme / stock par emplacement
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du dépôt de stockage auquel fait référence le cumul par
emplacement des énumérés de gamme.
Le journal Supporia vous indique le dépôt inexistant auquel fait référence le cumul par
emplacement des énumérés de gammes.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’enregistrement erroné.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C69D0003
Anomalie rencontrée sur les cumuls par emplacement des énumérés de gammes.
Structure / Articles / gamme / stock par emplacement
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’emplacement auquel fait référence le cumul par emplacement
des énumérés de gammes.
Le journal Supporia vous indique l’emplacement de stockage inexistant auquel fait référence
le cumul par emplacement des énumérés de gammes.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’enregistrement erroné.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C69D0004
Anomalie rencontrée sur les cumuls par emplacement des énumérés de gammes.
Structure / Articles / gamme / stock par emplacement
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article auquel fait référence le cumul par emplacement dispose bien d’une
gamme 1.Le journal Supporia vous indique le cumul par emplacement des gammes pour un
article ne disposant pas d’une gamme 1.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’enregistrement erroné.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C69D0005
Anomalie rencontrée sur les cumuls par emplacement des énumérés de gammes.
Structure / Articles / gamme / stock par emplacement
© 2017 Sage 143
=== PAGE 266 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article auquel fait référence le cumul par emplacement dispose bien d’une
gamme 2.Le journal Supporia vous indique le cumul par emplacement des gammes pour un
article ne disposant pas d’une gamme 2. Correction manuelle.
Dans Supporia, suppression de l’enregistrement erroné.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C6950001
Anomalie rencontrée sur les prévisions de fabrication.
Structure / Prévisions de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la référence article rattaché à la prévision de fabrication.
Le journal Supporia vous indique la ligne de prévision de fabrication disposant d’un article
qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’enregistrement Prévisions de fabrication erroné.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C6950002
Anomalie rencontrée sur les prévisions de fabrication.
Structure / Prévisions de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 1 de l'article composé existe dans les énumérés de
gamme 1.
Le journal Supporia vous indique le composé à gamme pour laquelle l’énuméré de gamme 1
n’existe pas pour l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne Prévisions de fabrication pour l’énuméré de gamme
1 inexistant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C6950003
Anomalie rencontrée sur les prévisions de fabrication.
Structure / Prévisions de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 2 de l'article composé existe dans les énumérés de
gamme 2.
Le journal Supporia vous indique le composé à gamme pour laquelle l’énuméré de gamme 2
n’existe pas pour l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne Prévisions de fabrication pour l’énuméré de gamme
2 inexistant.
© 2017 Sage 144
=== PAGE 267 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C6950004
Anomalie rencontrée sur les prévisions de fabrication.
Structure / Prévisions de fabrication
Nature de l’anomalie
Le journal Supporia vous indique la ligne de prévision de fabrication disposant d’un numéro
de dépôt inexistant.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne Prévisions de fabrication pour le dépôt inexistant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C6A00001
Anomalie rencontrée sur les fichiers Catalogue article.
Structure / Catalogue article
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’énuméré catalogue de niveau supérieur dans le catalogue
article.
Le journal Supporia vous indique l’énuméré catalogue d’un niveau inférieur pour lequel le
niveau supérieur est inexistant.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’énuméré catalogue rattaché à un énuméré supérieur
inexistant dans le catalogue articles.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : CFF00001
Anomalie rencontrée sur les fichiers Protection.
Structure / Protection
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence d’un Administrateur dans la base de données.
Le journal Supporia vous indique qu’aucun Administrateur n’existe dans la base.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFF00002
Anomalie rencontrée sur les fichiers Protection.
Structure / Protection
© 2017 Sage 145
=== PAGE 268 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Nature de l’anomalie
Vérification de l’unicité de l’Administrateur de l’application dans la base de données.
Le journal Supporia vous indique qu’il existe plus d’un Administrateur dans la base de
données.
Correction manuelle
Dans Supporia, supprimer les administrateurs de l’application doublonnés pour n’en
conserver qu’un seul.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFF00003
Anomalie rencontrée sur les fichiers Protection.
Structure / Protection
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de protection pour l’Administrateur dans la base de données.
Le journal Supporia vous indique l’Administrateur disposant de protection sur le fichier.
Correction manuelle
Dans Supporia, supprimer la ligne de protection liée à l’Administrateur.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFF00004
Anomalie rencontrée sur les fichiers Protection.
Structure / Protection
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de protection pour un utilisateur invité dans la base de données.
Le journal Supporia vous indique l’utilisateur invité disposant de protection sur le fichier.
Correction manuelle
Dans Supporia, supprimer la ligne de protection liée à l’invité.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFF00005
Anomalie rencontrée sur les fichiers Protection.
Structure / Protection
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence d’une protection pour un utilisateur protégé dans la base de
données.
Le journal Supporia vous indique l’utilisateur protégé disposant d’une protection qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, supprimer la ligne de protection liée à l’utilisateur.
© 2017 Sage 146
=== PAGE 269 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFF20001
Anomalie rencontrée sur les fichiers Eléments protection.
Structure / Protection
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la protection affectée à un utilisateur.
Le journal Supporia vous indique l’utilisateur disposant d’une protection qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, supprimer la ligne de protection liée à l’utilisateur.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFF40001
Anomalie rencontrée sur les Liens articles et ressources.
Structure / Liens articles et ressources
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article associé à la ressource.
Le journal Supporia vous indique la ressource associée à un article qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification de la ressource en rattachant un code article
existant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFF40002
Anomalie rencontrée sur les Liens articles et ressources.
Structure / Liens articles et ressources
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la ressource associé à l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article associé à une ressource qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification de l’article en rattachant une ressource
existante.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFF90001
Anomalie rencontrée sur les Projets de fabrication.
Structure / Projets de fabrication
© 2017 Sage 147
=== PAGE 270 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du dépôt de stockage rattaché à un projet de fabrication.
Le journal Supporia vous indique le projet de fabrication disposant d’un dépôt de stockage
qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, suppression du projet de fabrication.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFF90002
Anomalie rencontrée sur les Projets de fabrication/affaire.
Structure / Projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du code affaire rattaché au projet de fabrication/affaire.
Le journal Supporia vous indique le projet de fabrication/affaire disposant d’un code affaire
qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du code affaire.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CFF90003
Anomalie rencontrée sur les Projets de fabrication/affaire.
Structure / Projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du compte tiers rattaché au projet de type affaire.
Le journal Supporia vous indique le projet d’affaire disposant d’un client qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du client.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CFFB0001
Anomalie rencontrée sur les Lignes origine des projets de fabrication/affaire.
Structure / Lignes origine des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du projet de fabrication/affaire rattaché à la ligne de document.
© 2017 Sage 148
=== PAGE 271 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique la ligne d’origine de projet de fabrication/affaire pour
laquelle le n° de projet n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne d’origine du projet de fabrication.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFFB0002
Anomalie rencontrée sur les Lignes origine des projets de fabrication/affaire.
Structure / Ligne Origine des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence des lignes de documents liées aux projets de fabrication/affaire.
Le journal Supporia vous indique la ligne d’origine de projet de fabrication/affaire pour
laquelle la ligne de document est inexistante.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne d’origine du projet de fabrication.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFFC0001
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du projet de fabrication/affaire lié aux lignes de planning projet.
Le journal Supporia vous indique la ligne de planning rattachée à un projet de
fabrication/affaire qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, supprimer la ligne de planning du projet de fabrication.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFFC0002
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la ressource liée à une ligne de planning du projet de
fabrication/affaire.
Le journal Supporia vous indique la ligne de planning du projet rattachée à une ressource
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, si possible création de la ressource, sinon suppression de la
ligne de planning du projet dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
© 2017 Sage 149
=== PAGE 272 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CFFC0003
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du dépôt de stockage lié à une ligne de planning du projet de
fabrication/affaire.
Le journal Supporia vous indique la ligne de planning du projet rattachée à un dépôt de
stockage qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, supprimer la ligne de planning du projet de fabrication/affaire.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFFC0004
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification de l'existence de l’article composé lié à la ligne de projet de fabrication/affaire.
Le journal Supporia vous indique la ligne de planning de projet n pour laquelle est enregistré
un article composé qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, si possible création de l’article composé, sinon suppression
de la ligne de planning du projet de fabrication/affaire dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFFC0005
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composé de la ligne dispose d’une gamme 1.
Le journal Supporia vous indique la ligne de planning de projet de fabrication/affaire sans
énuméré de gamme 1 rattachée à un article qui dispose d’une gamme 1.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne de planning du projet de fabrication/affaire.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFFC0006
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composé de la ligne ne dispose pas d’une gamme 1.
© 2017 Sage 150
=== PAGE 273 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique la ligne de planning de projet de fabrication/affaire
rattachée à un énuméré de gamme 1 pour laquelle l’article ne dispose pas d’une gamme 1.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne de planning du projet de fabrication/affaire.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFFC0007
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composé de la ligne dispose d’une gamme 2.
Le journal Supporia vous indique la ligne de planning de projet de fabrication/affaire sans
énuméré de gamme 2 rattachée à un article qui dispose d’une gamme 2.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne de planning du projet de fabrication/affaire.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFFC0008
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composé de la ligne ne dispose pas d’une gamme 2.
Le journal Supporia vous indique la ligne de planning de projet de fabrication/affaire
rattachée à un énuméré de gamme 2 pour laquelle l’article ne dispose pas d’une gamme 2.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne de planning du projet de fabrication/affaire.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFFC0009
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 1 du composé de la ligne de planning de projet de
fabrication/affaire existe dans les énumérés de gamme 1 de l’article.
Le journal Supporia vous indique la ligne de planning de projet de fabrication/affaire rattachée
à un énuméré de gamme 1 qui n’existe pas dans les énumérés de gamme 1 de l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne de planning du projet de fabrication/affaire.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 151
=== PAGE 274 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CFFC0010
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 2 du composé de la ligne existe dans les énumérés de
gamme 2 de l’article.
Le journal Supporia vous indique la ligne de planning de projet de fabrication/affaire rattachée
à un énuméré de gamme 2 qui n’existe pas dans les énumérés de gamme 2 de l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne de planning du projet de fabrication/affaire.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFFC0011
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification de l'existence de l’article composant lié à la ligne de projet de fabrication/affaire.
Le journal Supporia vous indique la ligne de planning de projet de fabrication/affaire pour
laquelle est enregistré un article composant qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, si possible création de l’article composant, sinon suppression
de la ligne de planning du projet de fabrication dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFFC0012
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composant de la ligne dispose d’une gamme 1.
Le journal Supporia vous indique la ligne de planning de projet de fabrication/affaire sans
énuméré de gamme 1 rattachée à un article qui dispose d’une gamme 1.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne de planning du projet de fabrication/affaire.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFFC0013
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composant de la ligne ne dispose pas d’une gamme 1.
© 2018 Sage 152
=== PAGE 275 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique la ligne de planning de projet de fabrication/affaire
rattachée à un énuméré de gamme 1 pour laquelle l’article ne dispose pas d’une gamme 1.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne de planning du projet de fabrication/affaire.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFFC0014
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composant de la ligne dispose d’une gamme 2.
Le journal Supporia vous indique la ligne de planning de projet de fabrication/affaire sans
énuméré de gamme 2 rattachée à un article qui dispose d’une gamme 2.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne de planning du projet de fabrication/affaire.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFFC0015
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composant de la ligne ne dispose pas d’une gamme 2.
Le journal Supporia vous indique la ligne de planning de projet de fabrication/affaire
rattachée à un énuméré de gamme 2 pour laquelle l’article ne dispose pas d’une gamme 2.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne de planning du projet de fabrication/affaire.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFFC0016
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 1 du composant de la ligne de planning de projet de
fabrication/affaire existe dans les énumérés de gamme 1 de l’article.
Le journal Supporia vous indique la ligne de planning de projet de fabrication/affaire rattachée
à un énuméré de gamme 1 qui n’existe pas dans les énumérés de gamme 1 de l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne de planning du projet de fabrication/affaire.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 153
=== PAGE 276 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CFFC0017
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 2 du composant de la ligne existe dans les énumérés
de gamme 2 de l’article.
Le journal Supporia vous indique la ligne de planning de projet de fabrication/affaire rattachée
à un énuméré de gamme 2 qui n’existe pas dans les énumérés de gamme 2 de l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne de planning du projet de fabrication/affaire.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFFC0018
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du composant ou de la ressource d’origine prévu dans un projet
remplacé par un autre composant/ ressource en saisie d’avancement.
Le journal Supporia vous indique le composant/ressource substituant(e) l’élément d’origine
qui n’existe pas.
Correction manuelle
En gestion commerciale, création de l’article ou de la ressource.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3020001
Anomalie rencontrée sur l’Historique des projets de fabrication/affaire.
Structure / Historique des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du projet de fabrication/affaire lié aux lignes d’historique de projet
de fabrication/affaire.
Le journal Supporia vous indique la ligne d’historique de projet rattachée à un projet de
fabrication/affaire qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne d’historique du projet de fabrication/affaire, puis
dans la Gestion commerciale lancer un réajustement des cumuls de stocks.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3020002
Anomalie rencontrée sur l’Historique des projets de fabrication/affaire.
Structure / Historique des projets de fabrication
© 2018 Sage 154
=== PAGE 277 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la ligne de planning associée à la ligne d’historique de projet de
fabrication/affaire.
Le journal Supporia vous indique la ligne d’historique de projet rattachée à une ligne de
planning qui n’existe pas.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3020003
Anomalie rencontrée sur l’Historique des projets de fabrication/affaire.
Structure / Historique des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du dépôt de stockage associé à l’historique du projet de
fabrication/affaire.
Le journal Supporia vous indique la ligne d’historique de projet rattachée à un projet de
fabrication/affaire qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne d’historique du projet de fabrication/affaire, puis
dans la Gestion commerciale lancer un réajustement des cumuls de stocks.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3020004
Anomalie rencontrée sur l’Historique des projets de fabrication/affaire.
Structure / Historique des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification de l'existence de l’article composé lié à la ligne d’historique du projet de
fabrication/affaire.
Le journal Supporia vous indique la ligne d’historique de projet de fabrication/affaire pour
laquelle est enregistré un article composé qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, si possible création de l’article composé, Sinon suppression
de la ligne d’historique du projet de fabrication/affaire dans Supporia.
Dans la Gestion commerciale lancer un réajustement des cumuls de stocks.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3020005
Anomalie rencontrée sur l’Historique des projets de fabrication/affaire.
Structure / Historique des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composé de la ligne dispose d’une gamme 1.
© 2018 Sage 155
=== PAGE 278 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique la ligne d’historique de projet de fabrication/affaire sans
énuméré de gamme 1 rattachée à un article qui dispose d’une gamme 1.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne d’historique du projet de fabrication/affaire puis dans
la Gestion commerciale lancer un réajustement des cumuls de stocks.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3020006
Anomalie rencontrée sur l’Historique des projets de fabrication/affaire.
Structure / Historique des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composé de la ligne ne dispose pas d’une gamme 1.
Le journal Supporia vous indique la ligne d’historique de projet de fabrication/affaire
rattachée à un énuméré de gamme 1 pour laquelle l’article ne dispose pas d’une gamme 1.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne d’historique du projet de fabrication/affaire puis dans
la Gestion commerciale lancer un réajustement des cumuls de stocks.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3020007
Anomalie rencontrée sur l’Historique des projets de fabrication/affaire.
Structure / Historique des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composé de la ligne dispose d’une gamme 2.
Le journal Supporia vous indique la ligne d’historique de projet de fabrication/affaire sans
énuméré de gamme 2 rattachée à un article qui dispose d’une gamme 2.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne d’historique du projet de fabrication/affaire puis dans
la Gestion commerciale lancer un réajustement des cumuls de stocks.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3020008
Anomalie rencontrée sur l’Historique des projets de fabrication/affaire.
Structure / Historique des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composé de la ligne ne dispose pas d’une gamme 2.
Le journal Supporia vous indique la ligne d’historique de projet de fabrication/affaire
rattachée à un énuméré de gamme 2 pour laquelle l’article ne dispose pas d’une gamme 2.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne d’historique du projet de fabrication/affaire puis dans
la Gestion commerciale lancer un réajustement des cumuls de stocks.
© 2018 Sage 156
=== PAGE 279 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3020009
Anomalie rencontrée sur l’Historique des projets de fabrication/affaire.
Structure / Historique des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 1 du composé de la ligne d’historique de projet de
fabrication/affaire existe dans les énumérés de gamme 1 de l’article.
Le journal Supporia vous indique la ligne d’historique de projet de fabrication/affaire rattachée
à un énuméré de gamme 1 qui n’existe pas dans les énumérés de gamme 1 de l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne d’historique du projet de fabrication/affaire puis dans
la Gestion commerciale lancer un réajustement des cumuls de stocks.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3020010
Anomalie rencontrée sur l’Historique des projets de fabrication/affaire.
Structure / Historique des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 2 du composé de la ligne existe dans les énumérés de
gamme 2 de l’article.
Le journal Supporia vous indique la ligne d’historique de projet de fabrication/affaire rattachée
à un énuméré de gamme 2 qui n’existe pas dans les énumérés de gamme 2 de l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne d’historique du projet de fabrication/affaire puis dans
la Gestion commerciale lancer un réajustement des cumuls de stocks.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3020011
Anomalie rencontrée sur l’Historique des projets de fabrication/affaire.
Structure / Historique des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification de l'existence de l’article composant lié à la ligne de projet de fabrication/affaire.
Le journal Supporia vous indique la ligne d’historique de projet de fabrication/affaire pour
laquelle est enregistré un article composant qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, si possible création de l’article composant, sinon suppression
de la ligne d’historique du projet de fabrication/affaire dans Supporia.
Dans la Gestion commerciale lancer un réajustement des cumuls de stocks.
© 2018 Sage 157
=== PAGE 280 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3020012
Anomalie rencontrée sur l’Historique des projets de fabrication/affaire.
Structure / Historique des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composant de la ligne dispose d’une gamme 1.
Le journal Supporia vous indique la ligne d’historique de projet de fabrication/affaire sans
énuméré de gamme 1 rattachée à un article qui dispose d’une gamme 1.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne d’historique du projet de fabrication/affaire puis dans
la Gestion commerciale lancer un réajustement des cumuls de stocks.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3020013
Anomalie rencontrée sur l’Historique des projets de fabrication/affaire.
Structure / Historique des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composant de la ligne ne dispose pas d’une gamme 1.
Le journal Supporia vous indique la ligne d’historique de projet de fabrication/affaire
rattachée à un énuméré de gamme 1 pour laquelle l’article ne dispose pas d’une gamme 1.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne d’historique du projet de fabrication/affaire puis dans
la Gestion commerciale lancer un réajustement des cumuls de stocks.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3020014
Anomalie rencontrée sur l’Historique des projets de fabrication/affaire.
Structure / Historique des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composant de la ligne dispose d’une gamme 2.
Le journal Supporia vous indique la ligne d’historique de projet de fabrication/affaire sans
énuméré de gamme 2 rattachée à un article qui dispose d’une gamme 2.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne d’historique du projet de fabrication/affaire puis dans
la Gestion commerciale lancer un réajustement des cumuls de stocks.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 158
=== PAGE 281 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C302017
Anomalie rencontrée sur l’Historique des projets de fabrication/affaire.
Structure / Historique des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composant de la ligne ne dispose pas d’une gamme 2.
Le journal Supporia vous indique la ligne d’historique de projet de fabrication/affaire
rattachée à un énuméré de gamme 2 pour laquelle l’article ne dispose pas d’une gamme 2.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne d’historique du projet de fabrication/affaire puis dans
la Gestion Commerciale lancer un recalcul des cumuls.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3020016
Anomalie rencontrée sur l’Historique des projets de fabrication/affaire.
Structure / Historique des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 1 du composant de la ligne d’historique de projet de
fabrication/affaire existe dans les énumérés de gamme 1 de l’article.
Le journal Supporia vous indique la ligne d’historique de projet de fabrication/affaire rattachée
à un énuméré de gamme 1 qui n’existe pas dans les énumérés de gamme 1 de l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne d’historique du projet de fabrication/affaire puis dans
la Gestion Commerciale lancer un recalcul des cumuls.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3020017
Anomalie rencontrée sur l’Historique des projets de fabrication/affaire.
Structure / Historique des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 2 du composant de la ligne existe dans les énumérés
de gamme 2 de l’article.
Le journal Supporia vous indique la ligne d’historique de projet de fabrication/affaire rattachée
à un énuméré de gamme 2 qui n’existe pas dans les énumérés de gamme 2 de l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne d’historique du projet de fabrication/affaire puis dans
la Gestion commerciale lancer un réajustement des cumuls de stocks.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C4790001
Anomalie rencontrée sur Grand total par caisse.
Structure / Grand total par caisse
Nature de l’anomalie
© 2018 Sage 159
=== PAGE 282 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Vérification que le numéro de caisse indiqué pour le grand total par caisse existe.
Le journal Supporia vous indique pour le numéro de caisse qui n’existe pas.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CXXXX777
Anomalie rencontrée sur un champ de type Réel dans une base.
Nature de l’anomalie
Vérification de la cohérence des champs de type Réel enregistrés dans les
fichiers. Le journal de Supporia indique :
1. le fichier contenant l’enregistrement anormal,
2. l’enregistrement pour lequel un champ de type Réel contient une valeur incohérente.
Correction manuelle
Dans l’application, modifier la valeur erronée, si possible.
Correction automatique
Aucune.
XXXX correspond au numéro de fichier concerné par l’anomalie.
Exemple
Pour les lignes de documents, le numéro affiché sera CD000777.
N° d'erreur : G000777
Anomalie rencontrée sur un champ de type valeur dans une base.
Nature de l’anomalie
Vérification de la cohérence des champs de type Valeur enregistrés dans les fichiers.
Le journal de Supporia indique :
1. le fichier contenant l’enregistrement anormal,
2. l’enregistrement pour lequel un champ de type valeur contient une valeur infime ou
infinie.
Correction manuelle
Dans l’application, modification de la valeur erronée, si possible.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 160
=== PAGE 283 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Généralités sur les corrections automatiques
Cette partie du manuel vous décrit les anomalies pour lesquelles la correction automatique
est disponible dans Supporia.
Cette fonction peut être lancée pour corriger certaines erreurs détectées lors des tests de
cohérence.
Le traitement de Correction automatique ne pourra être lancé que si les Tests de
cohérence ont été lancés au préalable et que la Base Supporia FIX + Nom de
fichier existe dans le répertoire courant de la base vérifiée.
La correction automatique de chaque erreur est décrite de la façon suivante :
N° d’erreur,
La localisation de l’erreur et la nature de l’erreur,
La description de la correction automatique.
N° d’erreur
Il s’agit du numéro d’erreur détecté par la fonction Tests de cohérence.
Localisation et la nature de l’erreur
Nous rappelons dans cette partie la localisation, la signification et la nature de l’anomalie
détectée par Supporia lors des tests de cohérence.
Description de la correction automatique
La description des modifications par le traitement vous permettra de contrôler le bon
fonctionnement de l’opération.
Seules les erreurs énumérées dans cette partie du guide seront corrigées par la
fonction Correction automatique.
Il vous convient de vérifier les erreurs corrigées en consultant le Journal Supporia. Lancez
ensuite un traitement de Tests de cohérence afin de contrôler que toutes les erreurs sont
corrigées. Si ce traitement ne détecte aucune erreur, imprimez le Journal Supporia généré
pour constituer une archive de vos opérations. Vous pouvez également imprimer certains états
d’impression pour valider les opérations de récupération que vous venez d’effectuer.
Exemple
Impression du journal général et de la balance générale de chaque exercice comptable pour
les comparer aux mêmes états que vous auriez édités avant de procéder à la récupération.
Correction automatique du fichier commercial Sage Ligne 100 et Ligne 30
N° d'erreur : C0500003
Anomalie rencontrée sur les familles d'articles.
Structure / Famille d'articles
Description de l'erreur
L’énuméré du 1er niveau du catalogue article auquel fait référence la famille n’existe pas.
Description de la Correction automatique
La correction automatique met à zéro l’énuméré catalogue dans la famille.
© 2018 Sage 161
=== PAGE 284 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d'erreur : C0500004
Anomalie rencontrée sur les familles d'articles.
Structure / Famille d'articles
Description de l'erreur
L’énuméré du 2ème niveau du catalogue article auquel fait référence la famille n’existe pas.
Description de la Correction automatique
La correction automatique met à zéro l’énuméré catalogue dans la famille.
Si l’énuméré de niveau supérieur n’existe pas, la correction automatique met à zéro les
niveaux inférieur en cascade.
N° d'erreur : C0500005
Anomalie rencontrée sur les familles d'articles.
Structure / Famille d'articles
Description de l'erreur
L’énuméré du 3ème niveau du catalogue article auquel fait référence la famille n’existe pas.
Description de la Correction automatique
La correction automatique met à zéro l’énuméré catalogue dans la famille.
Si l’énuméré de niveau supérieur n’existe pas, la correction automatique met à zéro les
niveaux inférieur en cascade.
N° d'erreur : C0500006
Anomalie rencontrée sur les familles d'articles.
Structure / Famille d'articles
Description de l'erreur
L’énuméré du 4ème niveau du catalogue article auquel fait référence la famille n’existe pas.
Description de la Correction automatique
La correction automatique met à zéro l’énuméré catalogue dans la famille.
Si l’énuméré de niveau supérieur n’existe pas, la correction automatique met à zéro les
niveaux inférieur en cascade.
N° d'erreur : C0600010
Anomalie rencontrée sur les familles d'articles.
Structure / Articles et Structure
Description de l'erreur
L’énuméré du 1er niveau du catalogue article auquel fait référence l’article n’existe pas.
Description de la Correction automatique
La correction automatique met à zéro l’énuméré catalogue dans l’article.
N° d'erreur : C0600011
Anomalie rencontrée sur les familles d'articles.
Structure / Articles et Structure
© 2018 Sage 162
=== PAGE 285 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Description de l'erreur
L’énuméré du 2ème niveau du catalogue article auquel fait référence l’article n’existe pas.
Description de la Correction automatique
La correction automatique met à zéro l’énuméré catalogue dans l’article.
Si l’énuméré de niveau supérieur n’existe pas, la correction automatique met à zéro les
niveaux inférieur en cascade.
N° d'erreur : C0600012
Anomalie rencontrée sur les familles d'articles.
Structure / Articles et Structure
Description de l'erreur
L’énuméré du 3ème niveau du catalogue article auquel fait référence t l’article n’existe pas.
Description de la Correction automatique
La correction automatique met à zéro l’énuméré catalogue dans l’article.
Si l’énuméré de niveau supérieur n’existe pas, la correction automatique met à zéro les
niveaux inférieur en cascade.
N° d'erreur : C0600013
Anomalie rencontrée sur les familles d'articles.
Structure / Articles et Structure
Description de l'erreur
L’énuméré du 4ème niveau du catalogue article auquel fait référence l’article n’existe pas.
Description de la Correction automatique
La correction automatique met à zéro l’énuméré catalogue dans l’article.
Si l’énuméré de niveau supérieur n’existe pas, la correction automatique met à zéro les
niveaux inférieur en cascade.
N° d'erreur : C0800007
Anomalie rencontrée sur le fournisseur principal de l’article.
Structure / Articles /fournisseurs
Description de l'erreur
L’article n’a pas de fournisseur indiqué comme principal.
Description de la Correction automatique
La correction automatique affecte le premier fournisseur comme principal.
N° d'erreur : C0C00004
Anomalie rencontrée sur les cumuls de stocks des articles.
Structure / Articles / stocks
Description de l'erreur
L’emplacement principal attaché à l’article est de type contrôle.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’emplacement principal erroné de l’article.
© 2018 Sage 163
=== PAGE 286 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d'erreur : C0C00005
Anomalie rencontrée sur les cumuls de stocks des articles.
Structure / Articles / stocks
Description de l'erreur
L’emplacement principal rattaché à l’article est inexistant dans le dépôt.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’emplacement principal erroné.
N° d'erreur : C0C00006
Anomalie rencontrée sur les cumuls de stocks des articles.
Structure / Articles / stocks
Description de l'erreur
L’emplacement de contrôle attaché à l’article n’est pas de type contrôle.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’emplacement de contrôle erroné.
N° d'erreur : C0C00007
Anomalie rencontrée sur cumuls de stocks des articles.
Structure / Articles / stocks
Description de l'erreur
L’emplacement de contrôle rattaché à l’article n’existe pas dans le dépôt.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’emplacement de contrôle erroné.
N° d'erreur : C0D00010
Anomalie rencontrée sur les cumuls de stocks des énumérés de gammes.
Structure / Articles / gamme / stock
Description de l'erreur
L’emplacement principal par énuméré de gamme est de type contrôle.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’emplacement principal erroné.
N° d'erreur : C0D00011
Anomalie rencontrée sur les cumuls de stocks des énumérés de gammes.
Structure / Articles / gamme / stock
Description de l'erreur
L’emplacement principal par énuméré de gamme n’existe pas dans le dépôt.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’emplacement principal erroné.
© 2018 Sage 164
=== PAGE 287 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d'erreur : C0D00012
Anomalie rencontrée sur les cumuls de stocks des énumérés de gammes.
Structure / Articles / gamme / stock
Description de l'erreur
L’emplacement de contrôle de l’énuméré ou du couple d’énumérés de gamme n’est pas de
type Contrôle.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’emplacement de contrôle erroné.
N° d'erreur : C0D00013
Anomalie rencontrée sur les cumuls de stocks des énumérés de gammes.
Structure / Articles / gamme / stock
Nature de l’anomalie
L’emplacement de contrôle de l’énuméré ou du couple d’énumérés de gamme n’existe pas
dans le dépôt.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’emplacement de contrôle erroné.
N° d'erreur : C5000001
Anomalie rencontrée sur les dépôts de stockage.
Structure / Dépôts de stockage
Description de l'erreur
Il existe plusieurs ou aucun dépôt de stockage principal.
Description de la Correction automatique
Si aucun dépôt de stockage principal n’existe, la correction automatique définit le premier
dépôt de la liste en dépôt principal.
Si l’option Principal est définie pour plusieurs dépôts, celle-ci est conservée pour le premier
dépôt. Elle est remise à zéro pour les autres.
N° d'erreur : C5000003
Anomalie rencontrée sur les dépôts de stockage.
Structure / Dépôts de stockage
Description de l'erreur
L’emplacement par défaut du dépôt n’est pas de type standard.
Description de la Correction automatique
La correction automatique définit le premier emplacement du dépôt de type standard comme
emplacement principal.
N° d'erreur : C5000004
Anomalie rencontrée sur les dépôts de stockage.
Structure / Dépôts de stockage
© 2018 Sage 165
=== PAGE 288 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Description de l’erreur
Le dépôt de stockage a comme souche des documents en saisie vente une souche qui
n’existe pas.
Description de la Correction automatique
La correction automatique affecte la valeur Souche du document.
N° d'erreur : C5000005
Anomalie rencontrée sur les dépôts de stockage.
Structure / Dépôts de stockage
Description de l'erreur
Le dépôt de stockage a comme souche des documents en saisie achat une souche qui
n’existe pas.
Description de la Correction automatique
La correction automatique affecte la valeur Souche du document.
N° d'erreur : C5000006
Anomalie rencontrée sur les dépôts de stockage.
Structure / Dépôts de stockage
Description de l'erreur
Le dépôt de stockage a comme souche des documents en saisie interne une souche qui
n’existe pas.
Description de la Correction automatique
La correction automatique affecte la valeur Souche du document.
N° d'erreur : CC000002
Anomalie rencontrée sur les entêtes de document.
Structure / Entête de document
Description de l’erreur
Le tiers auquel est rattaché l’entête de document n’existe pas dans le fichier comptable.
Description de la correction automatique
Le programme crée le tiers inexistant avec le libellé Compte tiers à créer :
Champ Valeurs enregistrées
N° tiers (client ou fournisseur) N° tiers de l’entête de document
N° compte(s) rattaché(s) En fonction du paramétrage du type de tiers des
options
Qualité Vide
Type 0 pour un client
1 pour un fournisseur
© 2018 Sage 166
=== PAGE 289 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Champ Valeurs enregistrées
Identification Compte tiers à créer
Classement Compte tiers à créer
Contact Vide
Adresse Vide
Complément Vide
Code postal Vide
Ville Vide
Région Vide
Pays Vide
Identification. télécom Vide
Numéro télécom Vide
Enumérés statistiques (1 à 10) Vide
En-cours maximum Vide
Plafond ass.crédit Vide
Payeur /encaisseur N° tiers lui même
Taux remise Vide
Taux escompte Vide
Taux relevé Vide
Taux RFA Vide
Catégorie comptable Première de la liste
Devise Aucune
Code risque Premier de la liste
Nom représentant Vide
Prénom représentant Vide
Catégorie tarifaire Première de la liste
Périodicité Première de la liste
Langue Aucune
Raccourci Vide
Nb Facture 1
1 BL /Facture Non coché
Siret Vide
NAF (APE) Vide
© 2018 Sage 167
=== PAGE 290 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Champ Valeurs enregistrées
N° identifiant Vide
Code EDI 1 Vide
Code EDI 2 Vide
Code EDI 3 Vide
Expédition Premier de la liste (Fournisseur uniquement)
Condition de livraison Premier de la liste (Fournisseur uniquement)
Commentaire Vide
Contrôle d’encours Contrôle automatique
Dépôt par défaut Dépôt principal
Mise en sommeil Non
Plan analytique Aucun
Code affaire Vide
Information(s) libre(s) Vide
Banques Aucune zone n’est renseignée
Conditions de règlement Aucune zone n’est renseignée
Dépôts de livraison client
Intitulé Compte tiers à créer
Adresse Vide
Complément Vide
Code postal Vide
Ville Vide
Région Vide
Pays Vide
Contact Vide
Identification. téléphone Vide
Numéro d’appel Vide
Expédition Premier de la liste
Condition livraison Première de la liste
Principal Principal
Date création Date de l’entête de document
Cette correction ne s’effectue que si la base comptable est ouverte lors du
traitement de Correction automatique.
© 2018 Sage 168
=== PAGE 291 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d'erreur : CC000003
Anomalie rencontrée sur les Entêtes de documents.
Structure / Entête de document
Description de l’erreur
L’entête de document ne possède pas d’échéance.
Description de la correction automatique
Le programme crée la ou les lignes d’échéance à partir des conditions de règlements du
tiers.
Si aucune condition de règlement n’existe pour le tiers une ligne d’échéance de type équilibre
est créée reprenant la date de l’entête de document ainsi que le premier mode de règlement.
La correction est uniquement effectuée pour les documents de vente, d’achat et les tickets.
Cette correction ne s’effectue que si la base comptable est ouverte lors du
traitement de Correction automatique.
N° d'erreur : CC000006
Anomalie rencontrée sur les entêtes de document.
Structure / Entête de document
Description de l’erreur
Le représentant enregistré dans l’entête de document n’existe pas.
Description de la correction automatique
Le programme supprime le représentant inexistant enregistré dans l’entête de document.
N° d'erreur : CC000007
Anomalie rencontrée sur les entêtes de document.
Structure / Entête de document
Description de l’erreur
Le tiers payeur /encaisseur auquel est rattaché l’entête de document n’existe pas dans le
fichier comptable.
Description de la correction automatique
Le programme crée le tiers payeur /encaisseur inexistant avec le libellé Compte tiers à
créer :
Champ Valeurs enregistrées
N° tiers (client ou fournisseur) N° tiers de l’entête de document
N° compte(s) rattaché(s) En fonction du paramétrage du type de tiers des options
Qualité Vide
Type 0 pour un client
1 pour un fournisseur
Identification Compte tiers à créer
Classement Compte tiers à créer
Contact Vide
© 2018 Sage 169
=== PAGE 292 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Champ Valeurs enregistrées
Adresse Vide
Complément Vide
Code postal Vide
Ville Vide
Région Vide
Pays Vide
Identification. télécom Vide
Numéro télécom Vide
Enumérés statistiques (1 à 10) Vide
En-cours maximum Vide
Plafond ass.crédit Vide
Payeur /encaisseur N° tiers lui même
Taux remise Vide
Taux escompte Vide
Taux relevé Vide
Taux RFA Vide
Catégorie comptable Première de la liste
Devise Aucune
Code risque Premier de la liste
Nom représentant Vide
Prénom représentant Vide
Catégorie tarifaire Première de la liste
Périodicité Première de la liste
Langue Aucune
Raccourci Vide
Nb Facture 1
1 BL /Facture Non coché
Siret Vide
NAF (APE) Vide
N° identifiant Vide
Code EDI 1 Vide
Code EDI 2 Vide
© 2018 Sage 170
=== PAGE 293 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Champ Valeurs enregistrées
Code EDI 3 Vide
Expédition Premier de la liste (Fournisseur uniquement)
Condition de livraison Premier de la liste (Fournisseur uniquement)
Commentaire Vide
Contrôle d’encours Contrôle automatique
Dépôt par défaut Dépôt principal
Mise en sommeil Non
Plan analytique N° du plan analytique affaire
Code affaire Vide
Information(s) libre(s) Vide
Banques Aucune zone n’est renseignée
Conditions de règlement Aucune zone n’est renseignée
Dépôts de livraison client
Intitulé Compte tiers à créer
Adresse Vide
Complément Vide
Code postal Vide
Ville Vide
Région Vide
Pays Vide
Contact Vide
Identification. téléphone Vide
Numéro d’appel Vide
Expédition Premier de la liste
Condition livraison Première de la liste
Principal Principal
Date création Date de l’entête de document
Cette correction ne s’effectue que si la base comptable est ouverte lors du
traitement de Correction automatique.
N° d'erreur : CC000008
Anomalie rencontrée sur les entêtes de document. Structure / Entête de document
© 2018 Sage 171
=== PAGE 294 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Description de l’erreur
Le code affaire enregistré dans l’entête de document n’existe pas dans le fichier comptable.
Description de la correction automatique
Le programme crée le code affaire inexistante avec le libellé Code affaire à créer pour le
plan analytique document.
Champ Valeur enregistrée
Numéro champ N° de plan analytique affaires
Code affaire Code affaire de l’entête de document
Intitulé Code affaire à créer
Type Détail
Classement Code affaire à créer
Raccourci Vide
Report Non
Niveau d'analyse Premier de la liste
Pagination Saut de ligne
Mise en sommeil Non
Date création Date de l’entête du document
Domaine Les deux
Objectif chiffre affaires achats Vide
Objectif chiffre affaires Ventes Vide
Cette correction ne s’effectue que si la base comptable est ouverte lors du
traitement de Correction automatique.
N° d'erreur : CC000009
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Description de l'erreur
L'entête de document dispose d'un lieu de livraison qui n'existe pas.
Description de la Correction automatique
Le programme Supporia affecte à l'entête de document le lieu de livraison principal enregistré
pour le tiers du document. Si aucun lieu de livraison n'existe pour le tiers, le lieu de livraison
est créé.
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2018 Sage 172
=== PAGE 295 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Création du lieu de livraison
Champ Type Valeur reportée
Intitulé 35 AN Intitulé fiche Identification
Adresse 35 AN Adresse fiche Identification
Complément 35 AN Complément fiche Identification
Code postal 9 AN Code postal fiche Identification
Ville 35 AN Ville fiche Identification
Région 9 AN Région fiche Identification
Pays 35 AN Pays fiche Identification
Contact 35 AN Vide
Identification télécom 10 fois 11 AN Vide
N° d'appel télécom 10 fois 21 AN Vide
Expédition 1 à 50 1
Condition livraison 1 à 30 1
Principal 0 ou 1 1
N° d'erreur : CC000010
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Description de l'erreur
Le compte général rattaché à l’entête de document de vente ou d’achat ou interne excepté Saisie
du réalisé n’existe pas.
Description de la Correction automatique
L’application reporte le compte général principal du tiers de l’entête du document
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CC000011
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Description de l'erreur
Le type de document ne correspond pas au domaine.
Description de la Correction automatique
Le programme Supporia supprime l'entête de document ainsi que les enregistrements liés.
N° d'erreur : CC000012
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Description de l'erreur
© 2018 Sage 173
=== PAGE 296 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
L'entête de document ne dispose d'aucun lieu de livraison.
Description de la Correction automatique
Le programme Supporia affecte à l'entête de document le lieu de livraison principal enregistré
pour le tiers du document. Si aucun lieu de livraison n'existe pour le tiers, le lieu de livraison
est créé.
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2018 Sage 174
=== PAGE 297 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Création du lieu de livraison
Champ Type Valeur reportée
Intitulé 35 AN Intitulé fiche Identification
Adresse 35 AN Adresse fiche Identification
Complément 35 AN Complément fiche Identification
Code postal 9 AN Code postal fiche Identification
Ville 35 AN Ville fiche Identification
Région 9 AN Région fiche Identification
Pays 35 AN Pays fiche Identification
Contact 35 AN Vide
Identification télécom 10 fois 11 AN Vide
N° d'appel télécom 10 fois 21 AN Vide
Expédition 1 à 50 1
Condition livraison 1 à 30 1
Principal 0 ou 1 1
N° d'erreur : CC000013
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Description de l'erreur
L'entête de document dispose d'un lieu de livraison qui n'appartient pas au tiers concerné.
Description de la Correction automatique
Le programme Supporia affecte à l'entête de document le lieu de livraison principal enregistré
pour le tiers du document. Si aucun lieu de livraison n'existe pour le tiers, le lieu de livraison
est créé.
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
Création du lieu de livraison
Champ Type Valeur reportée
Intitulé 35 AN Intitulé fiche Identification
Adresse 35 AN Adresse fiche Identification
Complément 35 AN Complément fiche Identification
Code postal 9 AN Code postal fiche Identification
Ville 35 AN Ville fiche Identification
Région 9 AN Région fiche Identification
© 2018 Sage 175
=== PAGE 298 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Champ Type Valeur reportée
Pays 35 AN Pays fiche Identification
Contact 35 AN Vide
Identification télécom 10 fois 11 AN Vide
N° d'appel télécom 10 fois 21 AN Vide
Expédition 1 à 50 1
Condition livraison 1 à 30 1
Principal 0 ou 1 1
N° d'erreur : CC000014
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Description de l'erreur
Un compte général est rattaché à l’entête de document de de stock ou document interne de type
Saisie du réalisé.
Description de la Correction automatique
L’application supprime le compte général de l’entête du document
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CC000027
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Description de l’erreur
La Centrale d’achat enregistré en entête du document n’existe pas dans le fichier comptable.
Description de la correction automatique
La correction automatique supprime la centrale d’achat inexistante enregistrée en entête de
document.
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CC000030
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Description de l’erreur
Vérification de l’existence du code taxe frais 1 rattaché à l’entête des documents.
Description de la correction automatique
La correction automatique affecte le code taxe 1 enregistré dans la passerelle comptable de
l’article de frais d’expédition.
© 2018 Sage 176
=== PAGE 299 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Si la passerelle comptable de l’article est non renseignée alors la correction automatique
affecte le code taxes possédant le même taux que celui enregistré en entête de document.
Cette correction ne s’effectue que si la base comptable est ouverte lors du
traitement de Correction automatique.
N° d'erreur : CC000031
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Description de l’erreur
Vérification de l’existence du code taxe frais 2 rattaché à l’entête des documents.
Description de la correction automatique
La correction automatique affecte le code taxe 2 enregistré dans la passerelle comptable de
l’article de frais d’expédition.
Si la passerelle comptable de l’article est non renseignée alors la correction automatique
affecte le code taxes possédant le même taux que celui enregistré en entête de document.
Cette correction ne s’effectue que si la base comptable est ouverte lors du
traitement de Correction automatique.
N° d'erreur : CC000032
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Description de l’erreur
Vérification de l’existence du code taxe frais 3 rattaché à l’entête des documents.
Description de la correction automatique
La correction automatique affecte le code taxe 3 enregistré dans la passerelle comptable de
l’article de frais d’expédition.
Si la passerelle comptable de l’article est non renseignée alors la correction automatique
affecte le code taxes possédant le même taux que celui enregistré en entête de document.
Cette correction ne s’effectue que si la base comptable est ouverte lors du
traitement de Correction automatique.
N° d'erreur : CD000001
Anomalie rencontrée sur les lignes de document.
Structure / Ligne de document
Description de l’erreur
Le représentant enregistré pour la ligne de document n’existe pas.
Description de la correction automatique
Le programme supprime le représentant inexistant Enregistré sur la ligne de document
N° d'erreur : CD000009
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document.
© 2018 Sage 177
=== PAGE 300 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Description de l’erreur
Le Texte complémentaire rattaché à la Ligne de document n’existe pas.
Description de la correction automatique
Le programme supprime l’information relative au Texte complémentaire dans la ligne de
document.
N° d'erreur : CD000011
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document.
Description de l’erreur
L’entête de document rattachée à la ligne de document n’existe pas.
Cette anomalie signifie qu’il existe des lignes de document qui ne sont rattachées à aucun
entête de document.
Description de la correction automatique
Le programme recrée l’entête du document à partir des informations de la ligne de
document.
Documents de vente
Entête document Informations entête document de vente en fonction du domaine de
la ligne
Domaine Domaine de la première ligne
Type Type de la première ligne
Souche Première souche valide
N° Pièce N° de pièce de la première ligne
Date Date de la première ligne
Référence Référence de la première ligne
Tiers Tiers de la première ligne
Dépôt de stockage Dépôt de stockage de la première ligne
Lieu de livraison Lieu de livraison principal du tiers
Périodicité Périodicité de la fiche tiers
Devise Devise du tiers
Cours Cours à propos de....
Payeur Payeur de la fiche tiers
Mode expédition Mode d’expédition du tiers
Condition livraison Condition de livraison de la fiche tiers
Langue Langue du tiers
Représentant Représentant de la fiche client
Entête 1 A blanc
Entête 2 A blanc
© 2018 Sage 178
=== PAGE 301 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Entête document Informations entête document de vente en fonction du domaine de
la ligne
Entête 3 A blanc
Entête 4 A blanc
Code affaire Code affaire de la première ligne
Catégorie tarifaire Catégorie tarifaire du tiers
Régime DE, BC, BL, FA, FC = 21, BA, BR = 25
Transaction Code par défaut : DE, BC, BL, FA, FC = 11, BA, BR = 21
Colisage 1
Unité colisage Première par défaut
Nbre factures Option de la fiche tiers
1 BL / Facture Option de la fiche tiers
Tx escompte Tx escompte du tiers
Ecart valorisation Vide
Catégorie comptable Celle de la fiche tiers
Frais Non ventilé
Statut 1er statut disponible
Compte général Compte principal du tiers payeur /encaisseur
Reliquat Normal
Impression Non imprimé
Date livraison Date de livraison de la première ligne
Documents d’achat
Entête document Informations entête document d’achat en fonction du domaine de la
ligne
Domaine Domaine de la première ligne
Type Type de la première ligne
N° Pièce N° de pièce de la première ligne
Date Date de la première ligne
Référence Référence de la première ligne
Tiers Tiers de la première ligne
Devise Devise du tiers
Cours Cours à propos de....
Dépôt de stockage Dépôt de stockage de la première ligne
Encaisseur Encaisseur de la fiche tiers
© 2018 Sage 179
=== PAGE 302 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Entête document Informations entête document d’achat en fonction du domaine de la
ligne
Mode expédition Mode d’expédition du tiers
Tx escompte Tx escompte du tiers
Reliquat Normal
Impression Non imprimé
Code affaire Code affaire de la 1ère ligne
Entête 1 A blanc
Entête 2 A blanc
Entête 3 A blanc
Entête 4 A blanc
Souche 1ère souche
Date livraison Date de livraison de la première ligne
Condition livraison Condition de livraison de la fiche tiers
Régime DE, BC, BL, FA, FC = 21, BA, BR = 25
Transaction Code par défaut : PC, BC, BL, FA, FC = 11, BA, BR = 21
Langue Langue du tiers
Catégorie comptable Celle de la fiche tiers
Statut 1er statut disponible pour le type de document
Compte général Compte principal du tiers encaisseur
Documents de stocks
Entête document Informations entête document de stock en fonction du domaine de
la ligne
Domaine Domaine de la première ligne
Type Type de la première ligne
N° Pièce N° de pièce de la première ligne
Date Date de la première ligne
Référence Référence de la première ligne
Dépôt de stockage Dépôt de stockage de la première ligne
Impression Non imprimé
Documents internes
Entête document Informations entête document interne en fonction du domaine de
la ligne
Domaine Domaine de la première ligne
© 2018 Sage 180
=== PAGE 303 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Type Type de la première ligne
Souche Première souche valide
N° Pièce N° de pièce de la première ligne
Date Date de la première ligne
Référence Référence de la première ligne
Tiers Tiers de la première ligne
Dépôt de stockage Dépôt de stockage de la première ligne
Lieu de livraison Lieu de livraison principal du tiers
Mode expédition Mode d’expédition du tiers
Condition livraison Condition de livraison de la fiche tiers
Langue Langue du tiers
Représentant Représentant de la fiche client
Entête 1 A blanc
Entête 2 A blanc
Entête 3 A blanc
Entête 4 A blanc
Code affaire Code affaire de la première ligne
Catégorie tarifaire Catégorie tarifaire du tiers
Catégorie comptable Celle de la fiche tiers
Date livraison Date de livraison de la première ligne
Statut 1er statut disponible
Code affaire Code affaire de la 1ère ligne
Payeur Payeur de la fiche tiers
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2018 Sage 181
=== PAGE 304 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d'erreur : CD000012
Anomalie rencontrée sur les lignes de document.
Structure / Ligne de document
Description de l’erreur
Le code affaire enregistré pour la ligne de document n’existe pas dans la base comptable
ouverte en ligne.
Description de la correction automatique
Le programme crée le code affaire inexistant pour le plan analytique affaires.
Si l’entête n’existe plus pour la ligne, le programme crée le code affaire puis l’entête de
document.
Champ Valeur enregistrée
Numéro champ N° de plan défini en analytique document
Code affaire Code affaire de l’entête de document
Intitulé Affaire à créer
Type Détail
Classement Affaire à créer
Raccourci Vide
Report Non
Niveau d'analyse Premier de la liste
Pagination Saut de ligne
Mise en sommeil Non
Date création Date de l’entête du document
Domaine Les deux
Objectif chiffre affaires achats Vide
Objectif chiffre affaires ventes Vide
Informations libres Vide
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CD000013
Anomalie rencontrée sur les lignes de document.
Structure / Ligne de document
Description de l’erreur
Le compte tiers enregistré pour la ligne de document n’existe pas dans la base comptable
ouverte en ligne.
Description de la correction automatique
Le programme crée le tiers inexistant.
© 2018 Sage 180
=== PAGE 305 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Si l’entête n’existe plus pour la ligne, le programme crée le tiers, puis l’entête de document.
Champ Valeur enregistrée
N° tiers (client ou fournisseur) N° tiers de l’entête de document
N° compte(s) rattaché(s) En fonction du paramétrage du type de tiers des options
Qualité Vide
Type 0 pour un client, 1 pour un fournisseur
Identification Compte tiers à créer
Classement Compte tiers à créer
Contact Vide
Adresse Vide
Complément Vide
Code postal Vide
Ville Vide
Région Vide
Pays Vide
Identification. télécom Vide
Numéro télécom Vide
Enuméré statistique Vide
En-cours maximum Vide
Plafond ass.crédit Vide
Payeur /encaisseur N° tiers lui même
Taux remise Vide
Taux escompte Vide
Taux relevé Vide
Taux RFA Vide
Catégorie comptable Première de la liste
Devise Aucune
Code risque Premier de la liste
Nom représentant Vide
Prénom représentant Vide
Catégorie tarifaire Première de la liste
Périodicité Première de la liste
Langue Aucune
© 2018 Sage 181
=== PAGE 306 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Champ Valeur enregistrée
Raccourci Vide
Nb Facture 1
1 BL /Facture Non coché
Siret Vide
NAF (APE) Vide
N° identifiant Vide
Code EDI 1 Vide
Code EDI 2 Vide
Code EDI 3 Vide
Expédition Premier de la liste
Condition de livraison Premier de la liste
Commentaire Vide
Saut de ligne 1 (saut de ligne
Option lettrage 1 (cochée)
Validation dates d’échéance 0 (non cochée)
Contrôle d’encours Contrôle automatique
Dépôt par défaut Dépôt principal
Etat révision 0 (information non visible en comptabilité)
Mise en sommeil Non
Plan analytique N° du plan analytique affaire
Code affaire Vide
Information(s) libre(s) Vide
Banques Aucune zone n’est renseignée
Conditions de règlement Aucune zone n’est renseignée
Dépôts de livraison client
Intitulé Compte tiers à créer
Adresse Vide
Complément Vide
Code postal Vide
Ville Vide
Région Vide
Pays Vide
© 2018 Sage 182
=== PAGE 307 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Champ Valeur enregistrée
Contact Vide
Identification. téléphone Vide
Numéro d’appel Vide
Expédition Premier de la liste
Condition livraison Première de la liste
Principal Principal
Date création Date de l’entête de document
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CD000015
Anomalie rencontrée sur les Lignes de documents.
Structure / Lignes de documents.
Description de l’erreur
La ligne de document a un type de document qui ne correspond pas au domaine.
Description de la correction automatique
Le programme supprime la ligne de document.
N° d'erreur : CD000018
Anomalie rencontrée sur les Lignes de documents.
Structure / Lignes de documents.
Description de l’erreur
Vérification de l'existence d'un enregistrement Lot sérialisé pour la ligne de document
concernant une entrée de stock.
Ce contrôle est limité aux documents qui mouvementent le stock en entrée (bon de livraison
fournisseur, bon de retour client, facture fournisseur, mouvement.
Description de la correction automatique
Le programme crée l’enregistrement Lots sérialisé à partir des informations de la ligne de
document. Le N° de série affecté est 000000000000000000000000000001.
© 2018 Sage 183
=== PAGE 308 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d'erreur : CD000019
Anomalie rencontrée sur les Lignes de documents.
Structure / Lignes de documents.
Description de l’erreur
Vérification de l'existence d'un enregistrement Lot sérialisé pour la ligne de document
concernant une sortie de stock.
Ce contrôle est limité aux documents qui mouvementent le stock en sortie (bon de livraison
client, bon de retour fournisseur, facture client, mouvement de sortie, bon de fabrication (ligne
d'articles composants) et virement de dépôt (ligne de sortie)).
Description de la correction automatique
Le programme regarde s’il existe un enregistrement Lot sérialisé concernant une entrée en
stock non épuisé pour le même article, le même dépôt et dont la quantité restante est
supérieure ou égale à la quantité de la ligne de document afin d’affecté la ligne de sortie créée.
Pour le lot d’entrée utilisé par le lot de sortie créé, la quantité restante est diminuée de la
quantité de la ligne de document. Si la quantité restante passe à zéro alors le lot est épuisé.
N° d'erreur : CD000024
Anomalie rencontrée sur les Lignes de documents.
Structure / Lignes de documents.
Description de l’erreur
Vérification de l'égalité entre la valorisation de la ligne en HT et la valeur enregistrée dans
Montant HT et entre la valorisation de la ligne en TTC et la valeur enregistrée dans Montant
TTC pour les lignes de document valorisées.
Description de la correction automatique
Les valeurs enregistrées dans Montant HT ou /et Montant TTC sont remplacées par les
valeurs issues de la valorisation du montant HT ou /et du montant TTC.
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CD000025
Anomalie rencontrée sur les Lignes de documents.
Structure / Lignes de documents.
Description de l’erreur
Vérification de l'égalité entre la valorisation du Prix unitaire au TTC et la valeur enregistrée
dans Prix unitaire TTC pour les lignes de document valorisées.
Description de la correction automatique
La valeur enregistrée dans Prix unitaire TTC est remplacée par la valeur issue de la
valorisation du prix unitaire au TTC.
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CD000026
Anomalie rencontrée sur les Lignes de documents.
Structure / Lignes de documents.
© 2018 Sage 184
=== PAGE 309 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Description de l’erreur
Vérification que la ligne de document pour un article non suivi en stock ne possède pas de
dépôt mouvementé à la ligne.
Description de la correction automatique
Le dépôt mouvementé à la ligne est remis à zéro.
N° d'erreur : CD000027
Anomalie rencontrée sur les Lignes de documents.
Structure / Lignes de documents.
Description de l’erreur
Vérification de l'égalité entre la valorisation du Prix unitaire (HT) et la valeur enregistrée dans
Prix unitaire (HT) pour les lignes de document valorisées.
Description de la correction automatique
La valeur enregistrée dans Prix unitaire est remplacée par la valeur issue de la valorisation
du prix unitaire HT.
N° d'erreur : CD000028
Anomalie rencontrée sur les Lignes de documents.
Structure / Lignes de documents.
Description de l’erreur
Vérification de la cohérence du signe de la quantité de la ligne de document par rapport au
type de mouvement de stock. Les lignes de remise exceptionnelle, de commentaire, de sous
total, de barème, d’article non suivi en stock ne sont pas concernées par ce contrôle.
Description de la correction automatique
Le programme corrige le type de mouvement de stock en fonction du type de document et
du signe de la quantité.
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CD000030
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Description de l’erreur
Un emplacement est lié à une ligne de document qui n’existe pas.
Description de la correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement erroné.
Attention : la correction de cette anomalie nécessite le recalcul du cumul des quantités par la
fonction Réajustement des cumuls dans la Gestion Commerciale ou dans Saisie de Caisse
Décentralisée.
N° d'erreur : CD000034
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
© 2018 Sage 185
=== PAGE 310 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Description de l’erreur
Vérification de l’existence du code taxe 1 rattaché à la ligne du document.
Description de la correction automatique
La correction automatique affecte le code taxe 1 enregistré dans la passerelle comptable de
l’article.
Si la passerelle comptable de l’article est non renseignée alors la correction automatique
affecte le code taxes possédant le même taux que celui enregistré sur la ligne de document.
Cette correction ne s’effectue que si la base comptable est ouverte lors du
traitement de Correction automatique.
N° d'erreur : CD000035
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Description de l’erreur
Vérification de l’existence du code taxe 2 rattaché à la ligne du document.
Description de la correction automatique
La correction automatique affecte le code taxe 2 enregistré dans la passerelle comptable de
l’article.
Si la passerelle comptable de l’article est non renseignée alors la correction automatique
affecte le code taxes possédant le même taux que celui enregistré sur la ligne de document.
Cette correction ne s’effectue que si la base comptable est ouverte lors du
traitement de Correction automatique.
N° d'erreur : CD000036
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Description de l’erreur
Vérification de l’existence du code taxe 3 rattaché à la ligne du document.
Description de la correction automatique
La correction automatique affecte le code taxe 3 enregistré dans la passerelle comptable de
l’article.
Si la passerelle comptable de l’article est non renseignée alors la correction automatique
affecte le code taxes possédant le même taux que celui enregistré sur la ligne de document.
Cette correction ne s’effectue que si la base comptable est ouverte lors du
traitement de Correction automatique.
N° d'erreur : CD000037
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Description de l'erreur
Vérification de l’existence de la ligne indiquée comme ligne de lien au sous-total.
Description de la Correction automatique
La correction automatique affecte la valeur 0 pour N° sous total.
© 2018 Sage 186
=== PAGE 311 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d'erreur : CE000001
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Acomptes / échéance des documents.
Description de l’erreur
L’échéance est rattachée à un entête de document qui n’existe pas.
Description de la correction automatique
S’il n’existe aucune ligne de document pour cet entête, le programme supprime l’échéance.
S’il existe une ligne de document pour cet entête, le programme recrée l’entête à partir des
informations de la ligne de document et l’échéance sera rattachée à ce nouvel entête.
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CE000003
Anomalie rencontrée sur les acomptes et échéances.
Structure / Acomptes / échéance des documents
Description de l’erreur
Vérification de l’unicité de l’échéance de type Equilibre pour les documents de vente et
d’achat.
Description de la correction automatique
Suppression de l’échéance de type équilibre dupliquée.
N° d'erreur : CE000004
Anomalie rencontrée sur les acomptes et échéances.
Structure / Acomptes / échéance des documents
Description de l’erreur
Aucun lien règlements/ échéance n’existe pour une échéance réglée.
Description de la correction automatique
La correction automatique affecte le bon statut à l’échéance.
N° d'erreur : CE000005
Anomalie rencontrée sur les acomptes et échéances.
Structure / Acomptes / échéance des documents
Description de l’erreur
Le statut de l’échéance est Réglé alors que le montant des règlements liés est inférieur au
montant de l’échéance.
Description de la correction automatique
La correction automatique affecte le statut Non réglé à l’échéance.
N° d'erreur : CE000006
Anomalie rencontrée sur les acomptes et échéances.
Structure / Acomptes / échéance des documents
© 2018 Sage 187
=== PAGE 312 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Description de l’erreur
Le statut des échéances est non réglé alors que le montant des règlements liés aux
échéances est égal au montant des échéances.
Description de la correction automatique
La correction automatique met à jour le statut de l’échéance.
N° d'erreur : CE000007
Anomalie rencontrée sur les acomptes et échéances.
Structure / Acomptes / échéance des documents
Description de l’erreur
Le statut des échéances est non réglé alors que le montant des règlements liés aux
échéances est supérieur au montant des échéances.
Description de la correction automatique
La correction automatique met à jour le statut de l’échéance en lui affectant le statut
Echéance réglée.
N° d'erreur : C1700002
Anomalie rencontrée sur les acomptes et échéances.
Structure / Règlements
Description de l’erreur
Vérification de l’existence de l’écriture comptable rattachée aux règlements.
Description de la correction automatique
Supporia vide la zone N° écriture associée.
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C1700005
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Règlements
Description de l’erreur
Vérification de l'existence du compte général de type Détail rattaché au règlement.
Description de la correction automatique
Le programme crée le tiers inexistant avec le libellé Compte tiers à créer.
Champ Valeurs enregistrées
N° tiers (client ou fournisseur) N° tiers de l’entête de document
N° compte(s) rattaché(s) En fonction du paramétrage du type de tiers des
options
Qualité Vide
Type 0 pour un client
1 pour un fournisseur
Identification Compte tiers à créer
© 2018 Sage 188
=== PAGE 313 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Champ Valeurs enregistrées
Classement Compte tiers à créer
Contact Vide
Adresse Vide
Complément Vide
Code postal Vide
Ville Vide
Région Vide
Pays Vide
Identification. télécom Vide
Numéro télécom Vide
Enumérés statistiques (1 à 10) Vide
En-cours maximum Vide
Plafond ass.crédit Vide
Payeur /encaisseur N° tiers lui même
Taux remise Vide
Taux escompte Vide
Taux relevé Vide
Taux RFA Vide
Catégorie comptable Première de la liste
Devise Aucune
Code risque Premier de la liste
Nom représentant Vide
Prénom représentant Vide
Catégorie tarifaire Première de la liste
Périodicité Première de la liste
Langue Aucune
Raccourci Vide
Nb Facture 1
1 BL /Facture Non coché
Siret Vide
NAF (APE) Vide
N° identifiant Vide
© 2018 Sage 189
=== PAGE 314 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Champ Valeurs enregistrées
Code EDI 1 Vide
Code EDI 2 Vide
Code EDI 3 Vide
Expédition Premier de la liste (Fournisseur uniquement)
Condition de livraison Premier de la liste (Fournisseur uniquement)
Commentaire Vide
Contrôle d’encours Contrôle automatique
Dépôt par défaut Dépôt principal
Mise en sommeil Non
Plan analytique Aucun
Code affaire Vide
Information(s) libre(s) Vide
Banques Aucune zone n’est renseignée
Conditions de règlement Aucune zone n’est renseignée
Dépôts de livraison client
Intitulé Compte tiers à créer
Adresse Vide
Complément Vide
Code postal Vide
Ville Vide
Région Vide
Pays Vide
Contact Vide
Identification. téléphone Vide
Numéro d’appel Vide
Expédition Premier de la liste
Condition livraison Première de la liste
Principal Principal
Date création Date du règlement
Cette correction ne s’effectue que si la base comptable est ouverte lors du
traitement de Correction automatique.
© 2018 Sage 190
=== PAGE 315 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d'erreur : C1700016
Anomalie rencontrée sur les règlements.
Traitement / Règlements
Description de l’erreur
Le statut du règlement est non soldé alors qu’il est totalement imputé à des échéances.
Description de la correction automatique
La correction automatique met à jour le statut du règlement en lui affectant le statut
Règlement soldé.
N° d'erreur : C1700017
Anomalie rencontrée sur les règlements.
Traitement / Règlements
Description de l’erreur
Le statut du règlement est soldé alors qu’il n’est pas totalement imputé à des échéances.
Description de la correction automatique
La correction automatique met à jour le statut du règlement.
N° d'erreur : C1800002
Anomalie rencontrée sur les Liens règlements / Echéance.
Structure / Liens règlements / échéance.
Description de l’erreur
Le lien règlement échéance est rattaché à un règlement inexistant.
Description de la correction automatique
Le programme supprime le Lien règlement / échéance rattaché à un règlement inexistant.
N° d'erreur : C1800003
Anomalie rencontrée sur les Liens règlements / Echéance.
Structure / Liens règlements / échéance.
Description de l’erreur
L’échéance rattachée au Lien règlement / échéance n’existe pas.
Description de la correction automatique
Le programme supprime le lien règlement / échéance rattaché à une échéance inexistante.
N° d'erreur : C1900001
Anomalie rencontrée sur les série/lot.
Structure / Lots sérialisés
Description de l’erreur
Un numéro de lot / numéro de série est rattaché à une ligne de sortie qui n’existe pas.
Description de la correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement erroné.
Attention : la correction de cette anomalie nécessite le recalcul du sérialisé par la fonction
Réajustement des cumuls dans la Gestion Commerciale ou dans Saisie de Caisse
Décentralisée.
© 2018 Sage 191
=== PAGE 316 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d'erreur : C1900002
Anomalie rencontrée sur les série/lot.
Structure / Lots sérialisés
Description de l’erreur
Un numéro de lot / numéro de série est rattaché à une ligne d’entrée qui n’existe pas.
Description de la correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement orphelin.
Attention : la correction de cette anomalie nécessite le recalcul du sérialisé par la fonction
Réajustement des cumuls dans la Gestion Commerciale ou dans Saisie de Caisse
Décentralisée.
N° d'erreur : C1A00001
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots fifo / lifo
Nature de l’anomalie
Un lot FIFO / LIFO est rattaché à une ligne de sortie de stock qui n’existe pas.
Description de la correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement erroné.
Attention : la correction de cette anomalie nécessite le recalcul du FIFO/LIFO par la fonction
Réajustement des cumuls dans la Gestion Commerciale ou dans Saisie de Caisse
Décentralisée.
N° d'erreur : C1A00005
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots fifo / lifo
Nature de l’anomalie
Un Lot FIFO / LIFO est rattaché à une ligne d’entrée en stock qui n’existe pas.
Description de la correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement erroné.
Attention : la correction de cette anomalie nécessite le recalcul du FIFO/LIFO par la fonction
Réajustement des cumuls dans la Gestion Commerciale ou dans Saisie de Caisse
Décentralisée.
N° d'erreur : C 1900014
Anomalie rencontrée sur les Lots / séries.
Structure / Lots sérialisés
Description de l’erreur
Le numéro de dépôt de l’enregistrement Lots sérialisés diffère de celui de la ligne d’entrée
ou de sortie correspondante.
Description de la correction automatique
Le programme reporte le numéro de dépôt de la ligne d’entrée ou de sortie correspondante
dans l’enregistrement Lots sérialisés.
N° d'erreur : C1A00021
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots FIFO / LIFO
© 2018 Sage 192
=== PAGE 317 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Description de l’erreur
Le numéro de dépôt de l’enregistrement Lots fifo/lifo diffère de celui de la ligne d’entrée ou
de sortie correspondante.
Description de la correction automatique
Le programme reporte le numéro de dépôt de la ligne d’entrée ou de sortie correspondante
dans l’enregistrement Lots fifo/lifo.
N° d'erreur : C2A00003
Anomalie rencontrée sur les abonnements.
Structure / Abonnements
Description de l’erreur
Le tiers auquel est rattaché l’abonnement n’existe pas dans le fichier comptable.
Description de la correction automatique
Le programme crée le tiers inexistant avec le libellé Compte tiers à créer.
Champ Valeur enregistrée
N° tiers (client ou fournisseur) N° tiers de l’entête de document
N° compte(s) rattaché(s) En fonction du paramétrage du type de tiers des options
Qualité Vide
Type 0 pour un client
1 pour un fournisseur
Identification Compte tiers à créer
Classement Compte tiers à créer
Contact Vide
Adresse Vide
Complément Vide
Code postal Vide
Ville Vide
Région Vide
Pays Vide
Identification. télécom Vide
Numéro télécom Vide
Enuméré statistique Vide
En-cours maximum Vide
Plafond ass.crédit Vide
Payeur /encaisseur N° tiers lui même
Taux remise Vide
© 2018 Sage 193
=== PAGE 318 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Champ Valeur enregistrée
Taux escompte Vide
Taux relevé Vide
Taux RFA Vide
Catégorie comptable Première de la liste
Devise Aucune
Code risque Premier de la liste
Nom représentant Vide
Prénom représentant Vide
Catégorie tarifaire Première de la liste
Périodicité Première de la liste
Langue Aucune
Raccourci Vide
Nb Facture 1
1 BL /Facture Non coché
Siret Vide
NAF (APE) Vide
N° identifiant Vide
Code EDI 1 Vide
Code EDI 2 Vide
Code EDI 3 Vide
Expédition Premier de la liste
Condition de livraison Premier de la liste
Commentaire Vide
Saut de ligne 1 (saut de ligne)
Option lettrage 1 (cochée)
Validation dates d’échéance 0 (non cochée)
Contrôle d’encours Contrôle automatique
Dépôt par défaut Dépôt principal
Etat révision 0 (information non visible en comptabilité)
Mise en sommeil Non
Plan analytique 0
Code affaire Vide
© 2018 Sage 194
=== PAGE 319 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Champ Valeur enregistrée
Information(s) libre(s) Vide
Banques Aucune zone n’est renseignée
Conditions de règlement Aucune zone n’est renseignée
Dépôts de livraison client
Intitulé Compte tiers à créer
Adresse Vide
Complément Vide
Code postal Vide
Ville Vide
Région Vide
Pays Vide
Contact Vide
Identification. téléphone Vide
Numéro d’appel Vide
Expédition Premier de la liste
Condition livraison Première de la liste
Principal Principal
Date création Date de l’entête de document
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C3500001
Anomalie rencontrée sur les pièces d’abonnement.
Structure / Pièce d’abonnement
Description de l’erreur
Le représentant enregistré pour la pièce d’abonnement n’existe pas.
Description de la correction automatique
Le programme supprime le représentant inexistant pour la pièce d’abonnement.
N° d'erreur : C3500003
Anomalie rencontrée sur les pièces d’abonnement.
Structure / Pièce d’abonnement
Description de l’erreur
Le tiers payeur /encaisseur auquel est rattachée la pièce d’abonnement n’existe pas dans le
fichier comptable.
© 2018 Sage 195
=== PAGE 320 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Description de la correction automatique
Le programme crée le tiers payeur /encaisseur inexistant avec le libellé Compte tiers à créer
Champ Valeur enregistrée
N° tiers (client ou fournisseur) N° tiers payeur /encaisseur de l’entête de la pièce d'abonnement
N° compte(s) rattaché(s) En fonction du paramétrage du type de tiers des options
Qualité Vide
Type 0 pour un client
1 pour un fournisseur
Identification Compte tiers à créer
Classement Compte tiers à créer
Contact Vide
Adresse Vide
Complément Vide
Code postal Vide
Ville Vide
Région Vide
Pays Vide
Identification. télécom Vide
Numéro télécom Vide
Enuméré statistique Vide
En-cours maximum Vide
Plafond ass.crédit Vide
Payeur /encaisseur N° tiers lui même
Taux remise Vide
Taux escompte Vide
Taux relevé Vide
Taux RFA Vide
Catégorie comptable Première de la liste
Devise Aucune
Code risque Premier de la liste
Nom représentant Vide
Prénom représentant Vide
Catégorie tarifaire Première de la liste
Périodicité Première de la liste
© 2018 Sage 196
=== PAGE 321 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Champ Valeur enregistrée
Langue Aucune
Raccourci Vide
Nb Facture 1
1 BL /Facture Non coché
Siret Vide
NAF (APE) Vide
N° identifiant Vide
Code EDI 1 Vide
Code EDI 2 Vide
Code EDI 3 Vide
Expédition Premier de la liste
Condition de livraison Premier de la liste
Commentaire Vide
Saut de ligne 1 (saut de ligne)
Option lettrage 1 (cochée)
Validation dates d’échéance 0 (non cochée)
Contrôle d’encours Contrôle automatique
Dépôt par défaut Dépôt principal
Etat révision 0 (information non visible en comptabilité)
Mise en sommeil Non
Plan analytique N° du plan analytique affaire
Code affaire Vide
Information(s) libre(s) Vide
Banques Aucune zone n’est renseignée
Conditions de règlement Aucune zone n’est renseignée
Dépôts de livraison client
Intitulé Compte tiers à créer
Adresse Vide
Complément Vide
Code postal Vide
Ville Vide
Région Vide
© 2018 Sage 197
=== PAGE 322 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Champ Valeur enregistrée
Pays Vide
Contact Vide
Identification. téléphone Vide
Numéro d’appel Vide
Expédition Premier de la liste
Condition livraison Première de la liste
Principal Principal
Date création Date de l’entête de document
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C3500004
Anomalie rencontrée sur les pièces d’abonnement.
Structure / Pièce d’abonnement
Description de l’erreur
Le code affaire enregistré dans la pièce d’abonnement n’existe pas dans le fichier
comptable.
Description de la correction automatique
Le programme crée le code affaire inexistante avec le libellé Code affaire à créer pour le
plan analytique Affaires.
Champ Valeur enregistrée
Numéro champ N° de plan analytique Affaires
Code affaire Code affaire de l’entête de document
Intitulé Code affaire à créer
Type Détail
Classement Code affaire à créer
Raccourci Vide
Report Non
Niveau d'analyse Premier de la liste
Pagination Saut de ligne
Mise en sommeil Non
Date création Date de l’entête du document
Domaine Les deux
Objectif chiffre affaires achats Vide
© 2018 Sage 198
=== PAGE 323 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Champ Valeur enregistrée
Objectif chiffre affaires ventes Vide
Informations libres Vide
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C3500005
Anomalie rencontrée sur les Pièces d'abonnement.
Structure / Pièce d'abonnement
Description de l'erreur
La pièce d'abonnement Client (à l'exception des modèles) dispose d'un lieu de livraison qui
n'existe pas.
Description de la Correction automatique
Le programme Supporia affecte à la pièce d'abonnement le lieu de livraison principal
enregistré pour le tiers de l'abonnement. Si aucun lieu de livraison n'existe pour le tiers, le lieu
de livraison est créé.
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
Création du lieu de livraison
Champ Type Valeur reportée
Intitulé 35 AN Intitulé fiche Identification
Adresse 35 AN Adresse fiche Identification
Complément 35 AN Complément fiche Identification
Code postal 9 AN Code postal fiche Identification
Ville 35 AN Ville fiche Identification
Région 9 AN Région fiche Identification
Pays 35 AN Pays fiche Identification
Contact 35 AN Vide
Identification télécom 10 fois 11 AN Vide
N° d'appel télécom 10 fois 21 AN Vide
Expédition 1 à 50 1
Condition livraison 1 à 30 1
Principal 0 ou 1 1
© 2018 Sage 199
=== PAGE 324 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d'erreur : C3500007
Anomalie rencontrée sur les Pièces d'abonnement.
Structure / Pièce d'abonnement
Description de l'erreur
La pièce d'abonnement Client (à l'exception des modèles) ne dispose d'aucun lieu de
livraison.
Description de la Correction automatique
Le programme Supporia affecte à la pièce d'abonnement le lieu de livraison principal
enregistré pour le tiers de l'abonnement. Si aucun lieu de livraison n'existe pour le tiers, le lieu
de livraison est créé.
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
Création du lieu de livraison
Champ Type Valeur reportée
Intitulé 35 AN Intitulé fiche Identification
Adresse 35 AN Adresse fiche Identification
Complément 35 AN Complément fiche Identification
Code postal 9 AN Code postal fiche Identification
Ville 35 AN Ville fiche Identification
Région 9 AN Région fiche Identification
Pays 35 AN Pays fiche Identification
Contact 35 AN Vide
Identification télécom 10 fois 11 AN Vide
N° d'appel télécom 10 fois 21 AN Vide
Expédition 1 à 50 1
Condition livraison 1 à 30 1
Principal 0 ou 1 1
N° d'erreur : C3500008
Anomalie rencontrée sur les Pièces d'abonnement.
Structure / Pièce d'abonnement
Description de l'erreur
La pièce d'abonnement dispose d'un lieu de livraison Client (à l'exception des modèles) qui
n'appartient pas au tiers concerné.
Description de la Correction automatique
Le programme Supporia affecte à la pièce d'abonnement le lieu de livraison principal
enregistré pour le tiers de l'abonnement. Si aucun lieu de livraison n'existe pour le tiers, le lieu
de livraison est créé.
© 2018 Sage 200
=== PAGE 325 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d'erreur : C3500009
Anomalie rencontrée sur les Pièces d'abonnement.
Structure / Pièce d'abonnement
Description de l'erreur
Le compte général rattaché n’existe pas dans la liste des comptes de type Détail.
Description de la Correction automatique
Le programme Supporia crée le compte général.
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C3500012
Anomalie rencontrée sur les Pièces d'abonnement.
Structure / Pièce d'abonnement
Description de l'erreur
La Centrale d’achat enregistrée dans la pièce d’abonnement n’existe pas dans le fichier
comptable.
Description de la correction automatique
La correction automatique supprime la centrale d’achat inexistante enregistrée dans la pièce
d’abonnement.
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C4500005
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Description de l'erreur
Le glossaire rattaché à la ligne de pièce d’abonnement n’existe pas.
Description de la Correction automatique
Le programme Supporia supprime l’indication d’un glossaire rattaché à la ligne de pièce
d’abonnement.
N° d'erreur : C4500012
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Description de l'erreur
Le code affaire rattaché à la ligne de pièce d’abonnement n’existe pas.
Description de la Correction automatique
Le programme Supporia créé le code affaire de type détail.
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2018 Sage 201
=== PAGE 326 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d'erreur : C4500016
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d'abonnement.
Structure / Lignes de pièces d'abonnement
Description de l'erreur
Vérification de l'égalité entre la valorisation de la ligne en HT et la valeur enregistrée dans
Montant HT et entre la valorisation de la ligne en TTC et la valeur enregistrée dans Montant
TTC pour les lignes de pièces d'abonnements valorisées.
Description de la Correction automatique
Les valeurs enregistrées dans Montant HT ou /et Montant TTC sont remplacées par les
valeurs issues de la valorisation du montant HT ou /et du montant TTC.
N° d'erreur : C4500017
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d'abonnement.
Structure / Lignes de pièces d'abonnement
Description de l'erreur
Vérification de l'égalité entre la valorisation de la ligne en HT et la valeur enregistrée dans
Montant HT et entre la valorisation de la ligne en TTC et la valeur enregistrée dans Montant
TTC pour les lignes de pièces d'abonnements valorisées.
Description de la Correction automatique
Les valeurs enregistrées dans Montant HT ou /et Montant TTC sont remplacées par les
valeurs issues de la valorisation du montant HT ou /et du montant TTC.
N° d'erreur : C4500020
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Description de l’erreur
Vérification de l’existence du code taxe 1 rattaché à la ligne de pièce d’abonnement.
Description de la correction automatique
La correction automatique affecte le code taxe 1 enregistré dans la passerelle comptable de
l’article.
Si la passerelle comptable de l’article est non renseignée alors la correction automatique
affecte le code de taxes possédant le même taux que celui enregistré sur la ligne de pièce
d’abonnement.
Cette correction ne s’effectue que si la base comptable est ouverte lors du
traitement de Correction automatique.
N° d'erreur : C4500021
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Description de l’erreur
Vérification de l’existence du code taxe 2 rattaché à la ligne de pièce d’abonnement.
Description de la correction automatique
La correction automatique affecte le code taxe 2 enregistré dans la passerelle comptable de
l’article.
© 2018 Sage 202
=== PAGE 327 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Si la passerelle comptable de l’article est non renseignée alors la correction automatique
affecte le code taxes possédant le même taux que celui enregistré sur la ligne de pièce
d’abonnement.
Cette correction ne s’effectue que si la base comptable est ouverte lors du
traitement de Correction automatique.
N° d'erreur : C4500022
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Description de l’erreur
Vérification de l’existence du code taxe 3 rattaché à la ligne de pièce d’abonnement.
Description de la correction automatique
La correction automatique affecte le code taxe 3 enregistré dans la passerelle comptable de
l’article.
Si la passerelle comptable de l’article est non renseignée alors la correction automatique
affecte le code taxes possédant le même taux que celui enregistré sur la ligne de pièce
d’abonnement.
Cette correction ne s’effectue que si la base comptable est ouverte lors du
traitement de Correction automatique.
N° d'erreur : C4500023
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d'abonnement.
Structure / Lignes de pièces d'abonnement
Description de l'erreur
Vérification de l’existence de la ligne indiquée comme ligne de lien au sous-total.
Description de la Correction automatique
La correction automatique affecte la valeur 0 pour N° sous total.
N° d'erreur : C4770001
Anomalie rencontrée sur les fichiers liés aux entêtes de document.
Structure / Fichiers liés entête
Description de l’erreur
Le fichier multimédia est lié à un document inexistant.
Description de la correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement erroné.
N° d'erreur : C4780001
Anomalie rencontrée sur les utilisateurs liés aux dépôts.
Structure / Utilisateurs liés aux dépôts
Description de l’erreur
L'utilisateur est lié à un dépôt inexistant.
© 2018 Sage 203
=== PAGE 328 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du dépôt.
Description de la correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement erroné.
N° d'erreur : C4780002
Anomalie rencontrée sur les utilisateurs liés aux dépôts.
Structure / Utilisateurs liés aux dépôts
Description de l’erreur
L'utilisateur lié au dépôt est inexistant.
Description de la correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement erroné.
N° d'erreur : C5C00009
Anomalie rencontrée sur les tickets archivés.
Structure / Ticket archivé
Description de l'erreur
Vérification que le ticket archivé possède un règlement de ticket archivé.
Description de la Correction automatique
Création d'un règlement ticket archivé pour le ticket archivé reprenant les informations
suivantes :
Date : Date du ticket ;
Montant : Total TTC du ticket ;
Mode de règlement : 1er mode de règlement de type Espèces.
N° d'erreur : C5C00010
Anomalie rencontrée sur les tickets archivés.
Structure / Tickets archivés
Description de l'erreur
Vérification que le total TTC du ticket archivé est égal au total des règlements liés.
Description de la Correction automatique
Création d'un règlement ticket archivé pour le ticket archivé reprenant les informations
suivantes :
Date : Date du ticket ;
Montant : différence entre le Total TTC du ticket et la zone des règlements tickets archivés ;
Mode de règlement : 1er mode de règlement de type Espèces.
N° d'erreur : C5E00002
Anomalie rencontrée sur les Règlements de tickets archivés.
Structure / Règlements de tickets archivés
Description de l'erreur
Vérification de l’existence de la caisse rattachée au règlement ticket archivé.
Description de la Correction automatique
La caisse du ticket archivé correspondant est reportée.
© 2018 Sage 204
=== PAGE 329 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d'erreur : C6970001
Anomalie rencontrée sur les emplacements lignes.
Structure / Emplacements lignes
Description de l'erreur
Vérification de l’existence de la ligne de documents à laquelle fait référence la ventilation par
emplacement.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement erroné.
Attention : la correction de cette anomalie nécessite le recalcul des cumuls des quantités par
la fonction Réajustement des cumuls dans la Gestion Commerciale ou dans Saisie de Caisse
Décentralisée.
N° d'erreur : C6970002
Anomalie rencontrée sur la ventilation des emplacements des lignes de documents Structure
/ Emplacements lignes.
Description de l'erreur
Une ligne de document est ventilée sur un emplacement inexistant.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement erroné.
Attention : la correction de cette anomalie nécessite le recalcul des cumuls des quantités par
la fonction Réajustement des cumuls dans la Gestion Commerciale ou dans Saisie de Caisse
Décentralisée.
N° d'erreur : C6990001
Anomalie rencontrée sur les emplacements dépôts.
Structure / Emplacements dépôts
Description de l'erreur
Un emplacement est attaché à un dépôt qui n’existe pas.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement orphelin.
N° d'erreur : C69B0001
Anomalie rencontrée sur les cumuls de stocks par emplacement.
Structure/ Articles stock par emplacement
Description de l'erreur
Le cumul par emplacement fait référence à un article qui n’existe pas.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement anormal.
N° d'erreur : C69B0002
Anomalie rencontrée sur les cumuls de stocks par emplacement.
Structure/ Articles stock par emplacement
© 2018 Sage 205
=== PAGE 330 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Description de l'erreur
Un emplacement de stockage dispose d’un code dépôt inexistant.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement.
N° d'erreur : C69B0003
Anomalie rencontrée sur les cumuls de stocks par emplacement.
Structure/ Articles stock par emplacement
Description de l'erreur
L’emplacement de stockage n’existe pas dans le dépôt.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement erroné.
N° d'erreur : C69D0001
Anomalie rencontrée sur les cumuls par emplacement des gammes.
Structure / Articles / gamme / stock par emplacement
Description de l'erreur
Un stock par emplacement de stockage par énuméré de gamme est rattaché à un article
inexistant.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement erroné.
N° d'erreur : C69D0002
Anomalie rencontrée sur les cumuls par emplacement des gammes.
Structure / Articles / gamme / stock par emplacement
Description de l'erreur
Un article dispose d’un stock emplacement par énuméré de gamme pour lequel le dépôt de
stockage n’existe pas.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement.
N° d'erreur : C69D0003
Anomalie rencontrée sur les cumuls par emplacement des gammes.
Structure / Articles / gamme / stock par emplacement Description de l'erreur
Le stock emplacement par énuméré de gamme est rattaché à un emplacement qui n’existe
pas.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement erroné.
N° d'erreur : C69D0004
Anomalie rencontrée sur les cumuls par emplacement des gammes.
Structure / Articles / gamme / stock par emplacement
© 2018 Sage 206
=== PAGE 331 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Description de l'erreur
Le stock emplacement par énuméré de gamme est rattaché à un article qui ne dispose pas
d’une gamme 1.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement erroné.
N° d'erreur : C69D0005
Anomalie rencontrée sur les cumuls par emplacement des gammes.
Structure / Articles / gamme / stock par emplacement
Description de l'erreur
Le stock emplacement par énuméré de gamme est rattaché à un article qui ne dispose pas
d’une gamme 2.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement erroné.
N° d'erreur : C6A00001
Anomalie rencontrée sur le catalogue articles.
Structure / Catalogue article
Description de l'erreur
Le catalogue dispose d’un second, troisième ou quatrième niveau pour lequel le niveau
supérieur n’existe pas.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’énuméré catalogue orphelin.
© 2018 Sage 207
=== PAGE 332 ===
Gestion Commerciale 100 et Saisie de caisse
décentralisée 100
Chapitre 1 – Fichiers du programme de la base commerciale 2
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial 5
Chapitre 3 – Corrections automatiques 161
Généralités sur les corrections automatiques ....................................................... 161
© 2018 Sage 1
=== PAGE 333 ===
Chapitre 1 – Fichiers du programme de la base commerciale
Chapitre 1 – Fichiers du programme de la base commerciale
Le menu Structure permet d’accéder aux fichiers de la base GCM suivants :
Descriptif Nom de la Table
Enumérés statistiques articles F_ENUMSTATART
Evénements Agenda détail F_AGENDADET
Enumérés des Gammes F_ENUMGAMME
Enumérés des conditionnements F_ENUMCOND
Enumérés des informations libres de type table F_ENUMLIBRECIAL
Familles d’articles F_FAMILLE
Familles/Fournisseurs F_FAMFOURNISS
Familles/catégories F_FAMTARIF
Familles/Clients F_FAMCLIENT
Tarification des quantités par famille F_FAMTARIFQTE
Familles/Passerelle comptable F_FAMCOMPTA
Familles/Modèles F_FAMMODELE
Articles F_ARTICLE
Articles/Gamme F_ARTGAMME
Articles/Références Enumérés (de gamme) F_ARTENUMREF
Articles/fournisseurs F_ARTFOURNISS
Articles/clients F_ARTCLIENT
Tarification des gammes F_TARIFGAM
Tarification des quantités F_TARIFQTE
Articles/ Stocks F_ARTSTOCK
Articles/gamme/stock F_GAMSTOCK
Nomenclatures F_NOMENCLAT
Conditionnement F_CONDITION
Tarification des conditionnements F_TARIFCOND
Articles/Glossaires F_ARTGLOSS
Articles/Passerelle comptable F_ARTCOMPTA
Articles/Modèles F_ARTMODELE
Articles/Dernier prix d’achat par énuméré F_ARTPRIX
Glossaire F_GLOSSAIRE
© 2018 Sage 2
=== PAGE 334 ===
Chapitre 1 – Fichiers du programme de la base commerciale
Descriptif Nom de la Table
Agenda F_AGENDA
Dépôt de stockage F_DÉPÔT
Contact des dépôts F_DEPOTCONTACT
Barèmes F_TARIF
Tarifs : champ d’application F_TARIFSELECT
Tarifs : remises F_TARIFREMISE
Représentant/commission F_REPCOM
Entêtes de document F_DOCENTETE
Lignes de document F_DOCLIGNE
Acomptes/Echéances des documents F_DOCREGL
Règlements F_CRÈGLEMENT
Liens règlements/Echéances F_REGLECH
Lots sérialisés F_LOTSERIE
Lots FIFO/LIFO F_LOTFIFO
Abonnements F_ABONNEMENT
Périodicité des abonnements F_ABOPERIODE
Pièces d’abonnement F_ABOENTETE
Lignes des pièces d’abonnement F_ABOLIGNE
Règlement des pièces d’abonnement F_ABOREGLEMENT
Liens contremarque F_CMLIEN
Modèles (d'enregistrement) F_MODELE
Afficheur F_AFFICHEUR
Caisse F_CAISSE
Afficheur caisse (lignes des afficheurs associées) F_AFFICHEURCAISSE
Tickets archivés (Entêtes) F_TICKETARCHIVE
Lignes de tickets archivés F_LIGNEARCHIVE
Règlements de tickets archivés F_REGLEARCHIVE
Raccourcis clavier F_CLAVIER
Liens caisse et caissier F_CAISSECAISSIER
Communication planifiée F_COMMPLANIFIE
Enumérés libres F_ ENUMLIBRECIAL
Fichiers liés (articles) F_ARTICLEMEDIA
© 2018 Sage 3
=== PAGE 335 ===
Chapitre 1 – Fichiers du programme de la base commerciale
Descriptif Nom de la Table
Ressources de production F_RESSOURCEPROD
Gammes opératoires F_ARTCOMPO
Derniers numéros de pièce des documents F_DOCCURRENTPIECE
Liens ressources et centres de charges F_RESSCENTRE
Paramétrage billets/pièce par devise F_BILLETPIECE
Liens des factures rectifiées F_LIENRECTIF
Prévision de fabrication F_PREVISION
Emplacements lignes F_DOCLIGNEEMPL
Emplacements dépôts F_DEPOTEMPL
Articles/stocks par emplacement F_ARTSTOCKEMPL
Articles/gamme/stocks par emplacements F_GAMSTOCKEMPL
Catalogue article F_CATALOGUE
Protections F_PROTECTIONCIAL
Eléments de protections F_EPROTECTIONCIAL
Liens entre les articles et les ressources F_ARTICLERESSOURCE
Projets de fabrication F_PROJETFABRICATION
Lignes origine des projets de fabrication F_PROJETLIGNE
Planning des projets de fabrication F_PROJETPLANNING
Historiques des projets de fabrication F_PROJETHISTO
Texte complémentaire ligne F_DOCLIGNETEXT
Texte complémentaire ligne F_DOCENTETETEXT
Historique du bon à payer F_BONAPAYERHISTOCIAL
Informations complémentaires tiers F_COMPTETINFOS
Informations complémentaires entête F_DOCENTETEINFOS
Informations complémentaires ligne F_DOCLIGNEINFOS
Informations complémentaires entête abonnement F_ABOENTETEINFOS
Informations complémentaires ligne abonnement F_ABOLIGNEINFOS
Fichiers liés entête F_DEPOTUSER
Utilisateurs liés aux dépôts F_DOCENTETEMEDIA
➢ Voir la description des fichiers qui est désormais centralisée dans le manuel
Structure des fichiers. Nous vous invitons à vous y référer.
© 2018 Sage 4
=== PAGE 336 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier
commercial
Nous vous donnons ci-après la description des codes erreurs du fichier commercial Sage
Ligne 100 et Ligne 30.
N° d'erreur : C0300001
Anomalie rencontrée sur les énumérés de gamme enregistrés dans l'option Gamme.
Structure / Enumérés des gammes
Nature de l'anomalie
Vérification de l'unicité (13 premiers caractères) de chaque borne de remise (gamme de type
Remise par quantité ou Remise par montant) ou énuméré de gamme (gamme de type Produit)
pour une même gamme (Limitation à l'option gamme (Paramètres société...)).
Le journal Supporia vous indique le numéro de la gamme contenant l'énuméré dupliqué
ainsi que le nombre d'enregistrements dupliqués.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification des énumérés de gamme de la gamme de telle
manière que les 13 premiers caractères des énumérés de gamme soient différents.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0300002
Anomalie rencontrée sur les énumérés de gamme enregistrés dans l'option Gamme.
Structure / Enumérés des gammes
Nature de l'anomalie
Vérification de l'unicité de chaque borne supérieur de remise (gamme de type Remise par
quantité ou Remise par montant) ou énuméré de gamme (gamme de type Produit) pour une
même gamme (Limitation à l'option gamme (Paramètres société...)).
Le journal Supporia vous indique le numéro de la gamme contenant la borne de remise
dupliquée ainsi que le nombre d'enregistrements dupliqués.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale suppression de l’enregistrement dupliqué si possible sinon
suppression dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0500001
Anomalie rencontrée sur les familles d’articles.
Structure / Familles d’articles
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la famille de type “Centralisateur” rattachée à une famille de
type “Détail”.
Le journal Supporia vous indique la famille à laquelle est rattachée la famille centralisatrice
qui n’existe pas.
© 2018 Sage 5
=== PAGE 337 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de la famille centralisatrice ou modification de la
famille de type Détail pour y supprimer son affectation à la famille centralisatrice inexistante.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0500002
Anomalie rencontrée sur les familles d'articles.
Structure / Famille d'articles
Nature de l’anomalie
Vérification que la famille suivie en stock en mode Sérialisé ou Par lot n'est pas gérée en
Vente au débit.
Le journal Supporia vous indique la famille d'articles suivie en mode Sérialisé ou Par lot
possédant l'option Vente au débit coché.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, affecter un autre mode de suivi en stock, décocher l'option,
puis réaffecter le mode de suivi en stock initial.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0500003
Anomalie rencontrée sur les familles d'articles.
Structure / Famille d'articles
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du premier niveau du catalogue article rattaché à une famille.
Le journal Supporia vous indique la famille à laquelle est rattaché le premier niveau de
catalogue article qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, réaffecter un énuméré catalogue existant ou la valeur Aucun.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C0500004
Anomalie rencontrée sur les familles d'articles.
Structure / Famille d'articles
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du second niveau du catalogue article rattaché à une famille.
Le journal Supporia vous indique la famille à laquelle est rattaché le second niveau de
catalogue article qui n’existe pas dans la liste des énumérés du parent.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, réaffecter un énuméré catalogue existant d’un énuméré
parent ou Aucun.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
© 2018 Sage 6
=== PAGE 338 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C0500005
Anomalie rencontrée sur les familles d'articles.
Structure / Famille d'articles
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du troisième niveau du catalogue article rattaché à une famille.
Le journal Supporia vous indique la famille à laquelle est rattaché le troisième niveau de
catalogue article qui n’existe pas dans la liste des énumérés du parent.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, réaffecter un énuméré catalogue existant d’un énuméré
parent ou Aucun.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C0500006
Anomalie rencontrée sur les familles d'articles.
Structure / Famille d'articles
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du quatrième niveau du catalogue article rattaché à une famille.
Le journal Supporia vous indique la famille à laquelle est rattaché le quatrième niveau de
catalogue article qui n’existe pas dans la liste des énumérés du parent.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, réaffecter un énuméré catalogue existant d’un énuméré
parent ou Aucun.
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C1200001
Anomalie rencontrée sur les références fournisseurs rattachées aux familles d’articles.
Structure / Familles / fournisseurs
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la famille rattachée à la référence fournisseur par famille.
Le journal Supporia vous indique la référence fournisseur à laquelle est rattachée la famille
qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de la famille inexistante.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1200002
Anomalie rencontrée sur les références fournisseurs rattachées aux familles d’articles.
Structure / Familles / fournisseurs
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du fournisseur rattaché à la référence fournisseur par famille.
Le journal Supporia vous indique la famille à laquelle est rattachée la référence fournisseur
pour laquelle le fournisseur n’existe pas.
© 2018 Sage 7
=== PAGE 339 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du fournisseur ou suppression de la référence
fournisseur par famille.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C1200003
Anomalie rencontrée sur les tarifs fournisseurs par famille.
Structure / Familles /fournisseurs
Nature de l’anomalie
Vérification que le tarif fournisseur par famille ayant l'option Hors remise ne possède aucune
gamme de remise.
Le journal Supporia vous indique le tarif fournisseur par famille ayant l'option Hors remise
qui possède une gamme de remise.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, positionner l'option Remise /Hors remise sur Remise. Affecter
l'option Aucune à la liste des gammes de remise, puis basculer la 1ère option sur Hors remise.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1200004
Anomalie rencontrée sur les tarifs fournisseurs par famille.
Structure / Familles /fournisseurs
Nature de l’anomalie
Vérification que le tarif fournisseur par famille ayant l'option Hors remise ne possède aucune
remise.
Le journal Supporia vous indique le tarif fournisseur par famille ayant l'option Hors remise
qui possède une tarification des quantités.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression si possible de l'énuméré de gamme de remise ou
positionner l'option Remise /Hors remise sur Remise.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1300001
Anomalie rencontrée sur les catégories tarifaires rattachées aux familles d’articles.
Structure / Familles / catégories
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la famille rattachée à la catégorie tarifaire par famille.
Le journal Supporia vous indique la catégorie tarifaire à laquelle est rattachée la famille qui
n’existe pas.
© 2018 Sage 8
=== PAGE 340 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création de la famille inexistante.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1300002
Anomalie rencontrée sur les catégories tarifaires rattachées aux familles d'articles.
Structure / Familles / catégories
Nature de l'anomalie
Vérification qu’une catégorie tarifaire ayant l’option Calculer le prix de vente/ Prix de revient
cochée ne dispose d’aucune devise.
Le journal Supporia vous indique la famille et la catégorie tarifaire à laquelle est rattachée la
devise.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, suppression du tarif par catégorie tarifaire et redéfinir le tarif
de la catégorie.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1300003
Anomalie rencontrée sur les tarifs fournisseurs par famille.
Structure / Familles /catégories
Nature de l'anomalie
Vérification que le tarif par catégorie par famille ayant l'option Hors remise ne possède
aucune gamme de remise.
Le journal Supporia vous indique le tarif par catégorie par famille ayant l'option Hors remise
qui possède une gamme de remise.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commercial, positionner l'option Remise /Hors remise sur remise. Affecter
l'option Aucune à la liste des gammes de remise, puis basculer la 1ère option sur Hors remise.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1300004
Anomalie rencontrée sur les tarifs par catégorie par famille.
Structure / Familles /catégories
Nature de l'anomalie
Vérification que le tarif par catégorie par famille Hors remise ne possède aucune remise.
Le journal Supporia vous indique le tarif par catégorie par famille Hors remise possédant une
remise.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, suppression si possible de l'énuméré de gamme de remise
ou positionner l'option Remise /Hors remise sur Remise.
© 2018 Sage 9
=== PAGE 341 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1400001
Anomalie rencontrée sur les remises par client rattaché aux familles d’articles.
Structure / Familles / clients
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la famille rattachée à la remise par client par famille.
Le journal Supporia vous indique la remise par client à laquelle est rattachée la famille qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création de la famille inexistante.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1400002
Anomalie rencontrée sur les remises par client rattachées aux familles d’articles.
Structure / Familles / clients
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du client rattaché à la remise par client par famille.
Le journal Supporia vous indique la remise par client à laquelle est rattaché le client qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création du client ou suppression de la remise par client pour
laquelle le client n’existe pas.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C1500001
Anomalie rencontrée sur les gammes de remises des tarifs par famille rattachées aux
familles d’articles.
Structure / Tarification des quantités par famille
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la référence fournisseur par famille pour la gamme de remise
du tarif par famille.
Le journal Supporia vous indique la gamme de remise du tarif par famille à laquelle est
rattachée une référence fournisseur qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création de la référence fournisseur ou suppression de la
gamme de remise.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 10
=== PAGE 342 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C1500002
Anomalie rencontrée sur les gammes de remises des tarifs par familles rattachées aux
familles d’articles.
Structure / Tarification des quantités par famille
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du fournisseur rattaché à la gamme de remise du tarif par famille.
Le journal Supporia vous indique la gamme de remise rattachée à un fournisseur qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du fournisseur ou suppression de la gamme de
remise du tarif par famille pour laquelle le fournisseur n’existe pas.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C1500003
Anomalie rencontrée sur les gammes de remises des tarifs par familles rattachées aux
familles d’articles.
Structure / Tarification des quantités par famille
Nature de l’anomalie
Vérification que la référence fournisseur par famille rattachée à la gamme de remise dispose
bien d’une gamme de remise.
Le journal Supporia vous indique la gamme de remise rattachée à une référence fournisseur
par famille qui ne dispose pas d’une gamme de remise.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression des lignes de remise de la référence fournisseur par famille
dans le fichier Tarification des quantités par famille.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1500004
Anomalie rencontrée sur les gammes de remises des tarifs par familles rattachées aux
familles d’articles.
Structure / Tarification des quantités par famille
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la catégorie tarifaire par famille pour la gamme de remise du
tarif par famille.
Le journal Supporia vous indique la gamme de remise rattachée à une catégorie par famille
qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression des lignes de remise de la catégorie tarifaire par famille
inexistante dans le fichier Tarification des quantités par famille.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 11
=== PAGE 343 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C1500005
Anomalie rencontrée sur les gammes de remises des tarifs par familles rattachées aux
familles d’articles.
Structure / Tarification des quantités par famille
Nature de l’anomalie
Vérification que la catégorie tarifaire par famille rattachée à la gamme de remise dispose
bien d’une gamme de remise.
Le journal Supporia vous indique la gamme de remise rattachée à une catégorie tarifaire par
famille qui ne dispose pas d’une gamme de remise.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression des lignes de remise de la catégorie tarifaire par famille dans le
fichier Tarification des quantités par famille.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1500006
Anomalie rencontrée sur les gammes de remises des tarifs par familles rattachées aux
familles d’articles.
Structure / Tarification des quantités par famille
Nature de l’anomalie
Vérification que les bornes de remise de la gamme de remise ne se chevauchent pas
(Jusqu’à 10 000 et Jusqu’à 10 000).
Le journal Supporia vous indique la gamme de remise dupliquée.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commercial, suppression de la gamme de remise dupliquée.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CF700001
Anomalie rencontrée sur les Familles / passerelle comptable.
Structure / Familles / passerelle comptable
Nature de l'anomalie
Vérification de l'existence du compte général rattaché à la passerelle comptable de la
famille.
Le journal Supporia vous indique la famille à laquelle est rattaché le compte général qui
n'existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du compte général ou modification du compte général
dans la famille de type Détail.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2018 Sage 12
=== PAGE 344 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CF700002
Anomalie rencontrée sur les Familles / passerelle comptable.
Structure / Familles / passerelle comptable
Nature de l'anomalie
Vérification de l'existence de la section analytique rattachée à la passerelle comptable de la
famille.
Le journal Supporia vous indique la famille à laquelle est rattachée le compte analytique qui
n'existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de la section analytique ou modification de la section
analytique dans la famille de type Détail.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CF700003
Anomalie rencontrée sur les Familles / passerelle comptable.
Structure / Familles / passerelle comptable
Nature de l'anomalie
Vérification de l'existence du compte de taxe 1 rattaché à la passerelle comptable de la
famille.
Le journal Supporia vous indique la famille à laquelle est rattachée le compte de taxe 1 qui
n'existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commercial, création du compte de taxe 1 ou modification du compte de
taxe 1 dans la famille de type Détail.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CF700004
Anomalie rencontrée sur les Familles / passerelle comptable.
Structure / Familles / passerelle comptable
Nature de l'anomalie
Vérification de l'existence du compte de taxe 2 rattaché à la passerelle comptable de la
famille.
Le journal Supporia vous indique la famille à laquelle est rattachée le compte de taxe 2 qui
n'existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commercial, création du compte de taxe 2 ou modification du compte de
taxe 2 dans la famille de type Détail.
© 2018 Sage 13
=== PAGE 345 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CF700005
Anomalie rencontrée sur les Familles / passerelle comptable.
Structure / Familles / passerelle comptable
Nature de l'anomalie
Vérification de l'existence du compte de taxe 3 rattaché à la passerelle comptable de la
famille.
Le journal Supporia vous indique la famille à laquelle est rattachée le compte de taxe 3 qui
n'existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création du compte de taxe 3 ou modification du compte de
taxe 3 dans la famille de type Détail.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CF700006
Anomalie rencontrée sur les Familles / passerelle comptable.
Structure / Familles / passerelle comptable
Nature de l'anomalie
Vérification de l'existence de l’ancien code taxe 1 rattaché à la passerelle comptable de la
famille.
Le journal Supporia vous indique la famille à laquelle est rattachée l’ancien code taxe 1 qui
n'existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création de l’ancien code taxe 1 ou modification de l’ancien
code taxe 1 dans la famille de type Détail.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CF700007
Anomalie rencontrée sur les Familles / passerelle comptable.
Structure / Familles / passerelle comptable
Nature de l'anomalie
Vérification de l'existence de l’ancien code taxe 2 rattaché à la passerelle comptable de la
famille.
© 2018 Sage 14
=== PAGE 346 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique la famille à laquelle est rattachée l’ancien code taxe 2 qui
n'existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création de l’ancien code taxe 2 ou modification de l’ancien
code taxe 2 dans la famille de type Détail.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CF700008
Anomalie rencontrée sur les Familles / passerelle comptable.
Structure / Familles / passerelle comptable
Nature de l'anomalie
Vérification de l'existence de l’ancien code taxe 3 rattaché à la passerelle comptable de la
famille.
Le journal Supporia vous indique la famille à laquelle est rattachée l’ancien code taxe 3 qui
n'existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création de l’ancien code taxe 3 ou modification de l’ancien
code taxe 3 dans la famille de type Détail.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CF800001
Anomalie rencontrée sur les Familles / Modèle.
Structure / Familles / Modèles
Nature de l'anomalie
Vérification que la famille à laquelle est rattaché le modèle d’enregistrement est de type
Détail.
Le journal Supporia vous indique la famille de type différente de Détail à laquelle est
rattachée le modèle d’enregistrement.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression du modèle d’enregistrement dans la fiche famille.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CF800002
Anomalie rencontrée sur les Familles / Modèle.
Structure / Familles / Modèles
© 2018 Sage 15
=== PAGE 347 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du modèle d’enregistrement rattaché à une famille.
Le journal Supporia vous indique la famille à laquelle est rattaché le modèle
d’enregistrement inexistant.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression du modèle d’enregistrement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CF800003
Anomalie rencontrée sur les modèles d'enregistrement rattachés aux familles d'articles.
Structure / Familles /modèles
Nature de l'anomalie
Vérification qu'il n'existe aucun autre modèle rattaché à la famille d'articles si le modèle est
affecté au domaine Tous.
Le journal Supporia vous indique le modèle rattaché à une famille d'articles dont le domaine
est Tous s'il existe d'autres modèles rattachés à cette famille.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression si possible du modèle erroné.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0600001
Anomalie rencontrée sur les Articles /nomenclatures.
Structure / Articles
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence et du type (Détail) de la famille rattachée à l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article rattaché à une famille de type détail qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création de la famille de type détail ou modification de l’article
pour lui affecter une famille existante.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0600002
Anomalie rencontrée sur les Articles /nomenclatures.
Structure / Articles
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article de substitution rattaché à l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article disposant d’un article de substitution qui n’existe
pas.
© 2018 Sage 16
=== PAGE 348 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création de l’article de substitution ou modification de l’article
de substitution dans le volet Paramètres/ Logistique de l’article.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0600003
Anomalie rencontrée sur les Articles /nomenclatures.
Structure / Articles
Nature de l’anomalie
Vérification qu’un article à gamme ne dispose d’aucun conditionnement (incompatibilité).
Le journal Supporia vous indique l’article à gamme disposant d’un conditionnement.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression des lignes concernant l’article dans les fichiers Conditionnement
et Tarification des conditionnements. Le code conditionnement dans le fichier article n’a pas
d’incidence sur la gestion des articles.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0600004
Anomalie rencontrée sur les Articles /nomenclatures.
Structure / Articles
Nature de l’anomalie
Vérification qu’un article à conditionnement n’est pas sérialisé, géré par lot ou dispose de
l’option vente au débit (incompatibilité).
Le journal Supporia vous indique l’article à conditionnement disposant du suivi de stock
sérialisé, géré par lot ou de l’option vente au débit.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression des lignes concernant l’article dans les fichiers Conditionnement
et Tarification des conditionnements. Le code conditionnement dans le fichier article n’a pas
d’incidence sur la gestion des articles.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0600005
Anomalie rencontrée sur les Articles /nomenclatures.
Structure / Articles
Nature de l’anomalie
Vérification qu’un article à gamme n’est pas sérialisé, géré par lot ou dispose de l’option
vente au débit (incompatibilité).
Le journal Supporia vous indique l’article à gamme disposant du suivi de stock sérialisé,
géré par lot ou de l’option vente au débit.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification si possible du mode de suivi ou de l’option vente
au débit selon le cas.
© 2018 Sage 17
=== PAGE 349 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0600008
Anomalie rencontrée sur les Articles /nomenclatures.
Structure / Articles
Nature de l’anomalie
Vérification de l’unicité du raccourci clavier affecté à l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article disposant d’un raccourci clavier existant.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification du raccourci clavier de l’un des articles.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0600009
Anomalie rencontrée sur les Articles /nomenclatures.
Structure / Articles et Structure / Articles /référence énuméré
Nature de l’anomalie
Vérification de l'unicité du code barre article et du code barre des références énumérés de
gamme de l'article.
Le journal Supporia vous indique les références énumérés dont l’article utilise le même code
barre.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification ou suppression du code barre de l'article.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0600010
Anomalie rencontrée sur les Articles /nomenclatures.
Structure / Articles et Structure
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du premier niveau du catalogue article rattaché à un article.
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattaché le premier niveau de catalogue
article qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, réaffecter un énuméré catalogue existant ou Aucun.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C0600011
Anomalie rencontrée sur les Articles /nomenclatures.
Structure / Articles et Structure
© 2018 Sage 18
=== PAGE 350 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du second niveau du catalogue article rattaché à un article.
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattaché le second niveau de catalogue
article qui n’existe pas dans la liste des énumérés du parent.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, réaffecter un énuméré catalogue existant d’un énuméré
parent ou Aucun.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C0600012
Anomalie rencontrée sur les Articles /nomenclatures.
Structure / Articles et Structure
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du troisième niveau du catalogue article rattaché à un article.
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattaché le troisième niveau de
catalogue article qui n’existe pas dans la liste des énumérés du parent.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, réaffecter un énuméré catalogue existant d’un énuméré
parent ou Aucun.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C0600013
Anomalie rencontrée sur les Articles /nomenclatures.
Structure / Articles et Structure
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du quatrième niveau du catalogue article rattaché à un article.
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattaché le quatrième niveau de
catalogue article qui n’existe pas dans la liste des énumérés du parent.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, réaffecter un énuméré catalogue existant d’un énuméré
parent ou Aucun.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C0600014
Anomalie rencontrée sur les Articles /nomenclatures.
Structure / Articles
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la ressource par défaut rattachée à l’article
Le journal Supporia vous indique l’article rattaché à une ressource qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, affecter à l’article une ressource par défaut.
© 2018 Sage 19
=== PAGE 351 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : C0600015
Anomalie rencontrée sur les Articles /nomenclatures.
Structure / Articles
Nature de l’anomalie
La référence de l'article doit être de type alphanumérique majuscule
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, suppression si possible de l'article.
Correction automatique
Aucune
N° d'erreur : C0700001
Anomalie rencontrée sur les Enumérés de gamme de l’article.
Structure / Articles / gamme
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article pour l’énuméré de gamme.
Le journal Supporia vous indique l’énuméré de gamme rattaché à un article inexistant.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de l’article inexistant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0700002
Anomalie rencontrée sur les Enumérés de gamme de l’article.
Structure / Articles / gamme
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article rattaché à l’énuméré de gamme 1 dispose bien d’une gamme 1.
Le journal Supporia vous indique l’énuméré de gamme 1 rattaché à un article qui ne dispose
pas d’une gamme 1.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, affectation d’une gamme 1 à l’article si possible sinon
suppression de l'enregistrement Articles / gamme erroné dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0700003
Anomalie rencontrée sur les Enumérés de gamme de l’article.
Structure / Articles / gamme
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article rattaché à l’énuméré de gamme 2 dispose bien d’une gamme 2.
© 2018 Sage 20
=== PAGE 352 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique l’énuméré de gamme 2 rattaché à un article qui ne dispose
pas d’une gamme 2.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, affectation d’une gamme 2 à l’article (si possible...).
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2100001
Anomalie rencontrée sur les références des énumérés rattachées aux articles.
Structure / Articles / référence énuméré
Nature de l'anomalie
Vérification de l'existence de l'article rattaché à la référence d’énuméré de gamme.
Le journal Supporia vous indique la référence de l’article inexistant rattaché à l’énuméré.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de l'article inexistant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2100002
Anomalie rencontrée sur les références des énumérés de gammes attachées aux articles.
Structure / Articles / référence énuméré
Nature de l'anomalie
Vérification de l'existence de l’énuméré gamme 1 rattaché à la référence d’énuméré.
Le journal Supporia vous indique la référence d’énuméré à laquelle est rattaché l’énuméré
de gamme 1 qui n'existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la référence d’énuméré enregistrée pour l’énuméré de
gamme 1 inexistant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2100003
Anomalie rencontrée sur les références des énumérés de gammes attachées aux articles.
Structure / Articles / référence énuméré
Nature de l'anomalie
Vérification de l'existence de l’énuméré gamme 2 rattaché à la référence d’énuméré.
Le journal Supporia vous indique la référence d’énuméré à laquelle est rattaché l’énuméré
de gamme 2 qui n'existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la référence d’énuméré enregistrée pour l’énuméré de
gamme 2 inexistant.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 21
=== PAGE 353 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C2100004
Anomalie rencontrée sur les références des énumérés de gammes attachées aux articles.
Structure / Articles / référence énuméré
Nature de l'anomalie
Vérification qu’aucune référence d’énuméré n’est enregistrée pour un article qui ne dispose
pas de gamme 1.
Le journal Supporia vous indique la référence d’énuméré enregistrée pour l’article ne
disposant pas de la gamme 1.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la référence d’énuméré enregistrée pour l’article qui ne
dispose pas de la gamme 1.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2100005
Anomalie rencontrée sur les références des énumérés de gammes attachées aux articles.
Structure / Articles / référence énuméré
Nature de l'anomalie
Vérification qu’aucune référence d’énuméré pour la gamme 2 n’est enregistrée pour un
article qui ne dispose pas de gamme 2.
Le journal Supporia vous indique la référence d’énuméré enregistrée pour l’article ne
disposant pas de la gamme 2.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la référence d’énuméré enregistrée pour l’article qui ne
dispose pas de la gamme 2.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2100006
Anomalie rencontrée sur les références des énumérés de gammes attachées aux articles.
Structure / Articles / référence énuméré
Nature de l'anomalie
Vérification de l’unicité de la référence des énumérés dans les fichiers Article / référence
énuméré et Conditionnements.
Le journal Supporia vous indique la référence d’énuméré de gamme 1 dupliquée.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modifier la référence de l’énuméré de gamme.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2100007
Anomalie rencontrée sur les articles et articles / référence énuméré.
Structure / Articles et Structure / Articles référence énuméré
© 2018 Sage 22
=== PAGE 354 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Nature de l’anomalie
Vérification de l'unicité du code barre article et du code barre des références énumérés de
gamme de l'article.
Le journal Supporia vous indique les articles dont la référence énuméré utilise le même code
barre.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification ou suppression du code barre de l'énuméré de
gamme de l'article.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2100008
Anomalie rencontrée sur référence énuméré.
Structure / Articles référence énuméré
Nature de l’anomalie
Vérification de l'unicité du code barre des références énumérés de gamme de l'article.
Le journal Supporia vous indique l’article pour la référence énuméré dont le code-barres est
déjà utilisé.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification ou suppression du code-barres de l'énuméré de
gamme de l'article.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0800001
Anomalie rencontrée sur les références fournisseurs rattachées aux articles.
Structure / Articles / fournisseurs
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article rattaché à la référence fournisseur.
Le journal Supporia vous indique la référence fournisseur à laquelle est rattaché l’article qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de l’article inexistant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0800002
Anomalie rencontrée sur les références fournisseurs rattachées aux articles.
Structure / Articles / fournisseurs
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du fournisseur rattaché à la référence fournisseur pour l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattachée la référence fournisseur pour
laquelle le fournisseur n’existe pas.
© 2018 Sage 23
=== PAGE 355 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du fournisseur ou suppression de la référence
fournisseur de l’article.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C0800003
Anomalie rencontrée sur les références fournisseurs.
Structure / Articles /fournisseurs
Nature de l’anomalie
Vérification que la référence fournisseur ayant l'option Hors remise ne possède aucune
gamme de remise.
Le journal Supporia vous indique la référence fournisseur ayant l'option Hors remise qui
possède une gamme de remise.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, positionner l'option Remise /Hors remise sur remise. Affecter
l'option Aucune à la liste des gammes de remise, puis basculer la 1ère option sur Hors remise.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0800004
Anomalie rencontrée sur les références fournisseurs.
Structure / Articles /fournisseurs
Nature de l’anomalie
Vérification que la référence fournisseur ayant l'option Hors remise ne possède aucune
tarification des quantités par article.
Le journal Supporia vous indique la référence fournisseur ayant l'option Hors remise qui
possède une tarification des quantités.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, suppression si possible de l'énuméré de gamme de remise
ou positionner l'option Remise /Hors remise sur Remise.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0800005
Anomalie rencontrée sur les références fournisseurs.
Structure / Articles /fournisseurs
Nature de l’anomalie
Vérification de l'unicité de la référence fournisseur pour le fournisseur.
Le journal Supporia vous indique la référence fournisseur non unique.
© 2018 Sage 24
=== PAGE 356 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification ou suppression de la référence fournisseur.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0800006
Anomalie rencontrée sur les codes barre des références fournisseur.
Structure / Articles /fournisseurs
Nature de l’anomalie
Vérification de l'unicité du code-barres de la référence fournisseur pour le fournisseur.
Le journal Supporia vous indique la référence dont le code-barres n'est pas unique pour un
même fournisseur.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification ou suppression du code-barres de la référence
fournisseur.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0800007
Anomalie rencontrée sur le fournisseur principal de l’article.
Structure / Articles / Fournisseurs
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence d’un fournisseur principal pour l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article disposant d’aucun fournisseur principal.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification du fournisseur principal pour l’article.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C0900001
Anomalie rencontrée sur les Catégories tarifaires et tarifs par client des articles rattachés
aux articles.
Structure / Articles / clients
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article rattaché à la catégorie tarifaire ou au tarif par client.
Le journal Supporia vous indique la catégorie tarifaire ou le tarif par client pour lequel l’article
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de l’article ou, dans Supporia, suppression de la
catégorie tarifaire / Tarif par client de l’article.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 25
=== PAGE 357 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C0900002
Anomalie rencontrée sur les Catégories tarifaires et tarifs par client des articles rattachés
aux articles.
Structure / Articles / clients
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du client rattaché au tarif par client pour l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattaché le tarif par client pour lequel le
client n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création du client ou, dans Supporia, suppression du tarif par
client de l’article.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C0900003
Anomalie rencontrée sur les Tarifs par client rattachés aux articles.
Structure / Articles / clients
Nature de l’anomalie
Vérification de l’unicité du tarif par client pour l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattaché le tarif par client dupliqué.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, suppression du tarif par client de l’article.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0900004
Anomalie rencontrée sur les Catégories tarifaires rattachées aux articles.
Structure / Articles / clients
Nature de l’anomalie
Vérification de l’unicité de la catégorie tarifaire pour l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattachée la catégorie tarifaire
dupliquée.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la catégorie tarifaire dupliquée.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0900005
Anomalie rencontrée sur les Catégories tarifaires et les Tarifs par clients rattachés aux
articles.
Structure / Articles / clients
© 2018 Sage 26
=== PAGE 358 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Nature de l'anomalie
Vérification que le tarif par catégorie tarifaire ou le tarif par client ayant l’option Calculer le
Prix de vente / Prix de revient cochée ne dispose d’aucune devise.
Le journal Supporia vous indique l'article pour lequel une devise est enregistrée pour le tarif
disposant de l’option Calculer le Prix de Vente /Prix de revient.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, suppression du tarif par client ou du tarif par catégorie
tarifaire et redéfinition du tarif.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0900006
Anomalie rencontrée sur les tarifs clients.
Structure / Articles / clients
Nature de l’anomalie
Vérification que le tarif client ayant l'option Hors remise ne possède aucune gamme de
remise.
Le journal Supporia vous indique le tarif client ayant l'option Hors remise qui possède une
gamme de remise.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, positionner l'option Remise /Hors remise sur Remise. Affecter
l'option Aucune à la liste des gammes de remise, puis basculer la 1ère option sur Hors remise.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0900007
Anomalie rencontrée sur les tarifs client.
Structure / Articles /clients
Nature de l’anomalie
Vérification que le tarif client ayant l'option Hors remise ne possède aucune tarification des
quantités par article.
Le journal Supporia vous indique le tarif client ayant l'option Hors remise qui possède une
tarification des quantités.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, suppression si possible de l'énuméré de gamme de remise
ou positionner l'option Remise /Hors remise sur Remise.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0900008
Anomalie rencontrée sur les références clients.
Structure / Articles / clients
Nature de l’anomalie
Vérification que la référence client rattachée à l'article est unique.
© 2018 Sage 27
=== PAGE 359 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique la référence client non unique.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification ou suppression de la référence client.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0A00001
Anomalie rencontrée sur les Tarifs par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Tarification des gammes
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du fournisseur ou du client rattaché au tarif par énuméré de
gamme.
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattaché le tarif par énuméré de gamme
pour lequel le client ou le fournisseur n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du client / fournisseur.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C0A00002
Anomalie rencontrée sur les Tarifs par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Tarification des gammes
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la référence fournisseur ou du tarif par client pour le tarif par
énuméré de gamme.
Le journal Supporia vous indique le Tarif par énuméré de gamme pour lequel le tarif par
client ou la référence fournisseur n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du tarif par client ou de la référence fournisseur
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0A00003
Anomalie rencontrée sur les Tarifs par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Tarification des gammes
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la catégorie tarifaire pour le tarif par énuméré de gamme.
Le journal Supporia vous indique le Tarif par énuméré de gamme pour lequel la catégorie
tarifaire n’existe pas.
© 2018 Sage 28
=== PAGE 360 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du tarif par catégorie tarifaire en modifiant une
information pour la catégorie tarifaire dans la fiche article.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0A00004
Anomalie rencontrée sur les Tarifs par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Tarification des gammes
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article rattaché au tarif par énuméré de gamme.
Le journal Supporia vous indique le tarif par énuméré de gamme disposant d’un article qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création de l’article ou dans Supporia, suppression du tarif
par énuméré de gamme.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0A00005
Anomalie rencontrée sur les Tarifs par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Tarification des gammes
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article rattaché au tarif par énuméré de gamme dispose bien d’une gamme
1.
Le journal Supporia vous indique le Tarif par énuméré de gamme rattaché à un article ne
disposant pas d’une gamme de produits (gamme 1).
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, affectation d’une gamme à l’article (si possible...) ou dans
Supporia, suppression du tarif par énuméré.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0A00006
Anomalie rencontrée sur les Tarifs par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Tarification des gammes
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 1 existe dans les énumérés de gamme 1 de l’article.
Le journal Supporia vous indique le Tarif par énuméré de gamme rattaché à un article pour
lequel l’énuméré de gamme 1 du tarif n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du tarif par énuméré.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 29
=== PAGE 361 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C0A00007
Anomalie rencontrée sur les Tarifs par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Tarification des gammes
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article rattaché au tarif par énuméré de gamme dispose bien d’une gamme
2.
Le journal Supporia vous indique le Tarif par énuméré de gamme rattaché à un article ne
disposant pas d’une gamme de produits (gamme 2).
Correction manuelle
Dans la Gestion Commercial, affectation d’une gamme 2 à l’article (si possible...) ou dans
Supporia, suppression du tarif par énuméré.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0A00008
Anomalie rencontrée sur les Tarifs par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Tarification des gammes
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 2 existe dans les énumérés de gamme 2 de l’article.
Le journal Supporia vous indique le Tarif par énuméré de gamme rattaché à un article pour
lequel l’énuméré de gamme 2 du tarif n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du tarif par énuméré.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0A00010
Anomalie rencontrée sur les Tarifs par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Tarification des gammes
Nature de l’anomalie
Vérification de l'unicité de la référence énuméré.
Le journal Supporia vous indique les articles ayant la même référence énuméré.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification ou suppression des références énuméré de
gamme.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0A00011
Anomalie rencontrée sur les Tarifs par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Tarification des gammes
Nature de l’anomalie
Vérification de l'unicité du code-barres énuméré de gamme.
© 2018 Sage 30
=== PAGE 362 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique les articles ayant le même code-barres énuméré de
gamme.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification ou suppression du code-barres énuméré de
gamme.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0B00001
Anomalie rencontrée sur les Gammes de remises des tarifs par article.
Structure / Tarification des quantités
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article rattaché à la gamme de remise du tarif.
Le journal Supporia vous indique la gamme de remise associée à un article qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de l’article inexistant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0B00002
Anomalie rencontrée sur les Gammes de remises des tarifs par article.
Structure / Tarification des quantités
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la référence fournisseur ou du tarif par client pour la gamme de
remise du tarif.
Le journal Supporia vous indique la gamme de remise associée à une référence fournisseur
ou un tarif par client qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du tarif par client ou de la référence fournisseur.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0B00003
Anomalie rencontrée sur les Gammes de remises des tarifs par article.
Structure / Tarification des quantités
Nature de l’anomalie
Vérification que le tarif d’exception dispose bien d’une gamme de remise (Il existe des
énumérés de gamme de remise pour un tarif d’exception ne disposant pas de gamme de
remise).
Le journal Supporia vous indique la gamme de remise associée à un tarif par client qui ne
dispose pas d’une gamme de remise.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, affectation d’une gamme de remise au tarif par client.
© 2018 Sage 31
=== PAGE 363 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0B00004
Anomalie rencontrée sur les Gammes de remises des tarifs par article.
Structure / Tarification des quantités
Nature de l’anomalie
Vérification que la référence fournisseur dispose bien d’une gamme de remise.
Le journal Supporia vous indique la gamme de remise associée à une référence fournisseur
qui ne dispose pas d’une gamme de remise.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, affectation d’une gamme de remise à la référence fournisseur.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0B00005
Anomalie rencontrée sur les Gammes de remises des tarifs par article.
Structure / Tarification des quantités
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du fournisseur ou du client rattaché à la gamme de remise du tarif.
Le journal Supporia vous indique la gamme de remise associée à une référence fournisseur
ou un tarif par client pour laquelle le client ou le fournisseur n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du client ou du fournisseur.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C0B00006
Anomalie rencontrée sur les Gammes de remises des tarifs par article.
Structure / Tarification des quantités
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la catégorie tarifaire pour la gamme de remise du tarif.
Le journal Supporia vous indique la gamme de remise associée à une catégorie tarifaire qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, réaffecter une gamme de remise à la catégorie tarifaire
concernée.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 32
=== PAGE 364 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C0B00007
Anomalie rencontrée sur les Gammes de remises des tarifs par article.
Structure / Tarification des quantités
Nature de l’anomalie
Vérification que la catégorie tarifaire dispose bien d’une gamme de remise.
Le journal Supporia vous indique la gamme de remise associée à une catégorie tarifaire qui
ne dispose pas d’une gamme de remise.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, affectation d’une gamme de remise à la catégorie tarifaire.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0B00008
Anomalie rencontrée sur les Gammes de remises des tarifs par article.
Structure / Tarification des quantités
Nature de l’anomalie
Vérification que les bornes de remise de la gamme de remise ne se chevauchent pas
(Jusqu’à 10 000 et Jusqu’à 10 000).
Le journal Supporia vous indique la gamme de remise dupliquée.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, suppression du doublon.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0C00001
Anomalie rencontrée sur les dépôts de stockage rattachés aux articles.
Structure / Articles / stocks
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article rattaché au dépôt de stockage.
Le journal Supporia vous indique le dépôt de stockage disposant d’un article qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de l’article.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0C00002
Anomalie rencontrée sur les dépôts de stockage rattachés aux articles.
Structure / Articles / stocks
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du dépôt de stockage rattaché à l’article.
© 2018 Sage 33
=== PAGE 365 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique l’article disposant d’un dépôt de stockage qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne de stock.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0C00003
Anomalie rencontrée sur les dépôts de stockage rattachés aux articles.
Structure / Articles / stocks
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence et de l’unicité du code principal pour les dépôts de l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article disposant d’aucun ou de plusieurs dépôts de
stockage principaux.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, sélection d’un des dépôts principaux, modification du stock
mini. A la validation, un seul dépôt sera coché en Principal.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0C00004
Anomalie rencontrée sur les emplacements de stockage rattachés aux articles.
Structure / Articles / stocks
Nature de l’anomalie
Vérification que l’emplacement principal attaché à l’article n’est pas de type Contrôle.
Le journal Supporia vous indique l’article et le dépôt disposant d’un emplacement principal
de type Contrôle.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification si possible de l’emplacement principal de l’article
sur le dépôt.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C0C00005
Anomalie rencontrée sur les emplacements de stockage rattachés aux articles.
Structure / Articles / stocks
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’emplacement principal rattaché à l’article dans le dépôt.
Le journal Supporia vous indique l’article et l’emplacement principal inexistant dans le dépôt.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification si possible de l’emplacement principal de l’article
sur le dépôt.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
© 2018 Sage 34
=== PAGE 366 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C0C00006
Anomalie rencontrée sur les emplacements de stockage rattachés aux articles.
Structure / Articles / stocks
Nature de l’anomalie
Vérification que l’emplacement de contrôle attaché à l’article est bien de type contrôle.
Le journal Supporia vous indique l’article et le dépôt disposant d’un emplacement de
contrôle différent de type Contrôle.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification de l’emplacement de contrôle de l’article sur le
dépôt.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C0C00007
Anomalie rencontrée sur les emplacements de stockage rattachés aux articles.
Structure / Articles / stocks
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’emplacement de contrôle rattaché à l’article dans le dépôt.
Le journal Supporia vous indique l’article et le dépôt disposant d’un emplacement de
contrôle inexistant dans le dépôt.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification de l’emplacement de contrôle de l’article sur le
dépôt.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C0D00001
Anomalie rencontrée sur les stocks par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Articles / gamme / stock
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 1 existe dans les énumérés de gamme 1 de l’article.
Le journal Supporia vous indique le stock par énuméré de gamme pour lequel l’énuméré de
gamme 1 n’existe pas pour l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne de stock.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0D00002
Anomalie rencontrée sur les stocks par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Articles / gamme / stock
© 2018 Sage 35
=== PAGE 367 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 1 est différent de 0.
Le journal Supporia vous indique le stock par énuméré de gamme pour lequel l’énuméré de
gamme 1 est égal à zéro (pas d’énuméré de gamme...).
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne de stock par énuméré.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0D00003
Anomalie rencontrée sur les stocks par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Articles / gamme / stock
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 2 existe dans les énumérés de gamme 2 de l’article.
Le journal Supporia vous indique le stock par énuméré de gamme pour lequel l’énuméré de
gamme 2 n’existe pas pour l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne de stock par énuméré.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0D00004
Anomalie rencontrée sur les stocks par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Articles / gamme / stock
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du dépôt de stockage rattaché au stock par énuméré de gamme.
Le journal Supporia vous indique l’article disposant d’un stock par énuméré de gamme pour
lequel le dépôt de stockage n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne de stock par énuméré.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0D00005
Anomalie rencontrée sur les stocks par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Articles / gamme / stock
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article rattaché au stock par énuméré de gamme.
Le journal Supporia vous indique le stock par énuméré de gamme disposant d’un article
inexistant.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de l’article
© 2018 Sage 36
=== PAGE 368 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune
N° d'erreur : C0D00006
Anomalie rencontrée sur les stocks par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Articles / gamme / stock
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article rattaché au stock par énuméré de gamme dispose bien d’une
gamme 1.
Le journal Supporia vous indique le stock par énuméré de gamme rattaché à un article ne
disposant pas d’une gamme 1.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, affectation d’une gamme 1 à l’article (si possible...) ou dans
Supporia, suppression de la ligne de stock par énuméré.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0D00008
Anomalie rencontrée sur les stocks par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Articles / gamme / stock
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article rattaché au stock par énuméré de gamme dispose bien d’une
gamme 2 (le stock par énuméré de gamme dispose d’une gamme 2).
Le journal Supporia vous indique le stock par énuméré de gamme rattaché à un article ne
disposant pas d’une gamme 2.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, affectation d’une gamme 2 à l’article (si possible...) ou dans
Supporia, suppression de la ligne de stock par énuméré.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0D00009
Anomalie rencontrée sur les stocks par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Articles / gamme / stock
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article rattaché au stock par énuméré de gamme ne dispose pas d’une
gamme 2 (le stock par énuméré de gamme ne dispose pas d’une gamme 2).
Le journal Supporia vous indique le stock par énuméré de gamme sans gamme 2 rattaché à
un article disposant d’une gamme 2.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne de stock par énuméré.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 37
=== PAGE 369 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C0D00010
Anomalie rencontrée sur les stocks par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Articles / gamme / stock
Nature de l’anomalie
Vérification que l’emplacement principal attaché à l’énuméré ou au couple d’énuméré de
gamme n’est pas de type Contrôle.
Le journal Supporia vous indique l’article, l’énuméré ou le couple d’énuméré de gamme
disposant d’un emplacement principal par énuméré de gamme de type contrôle.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification de l’emplacement principal pour l’énuméré ou le
couple d’énumérés de gamme article sur le dépôt.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C0D00011
Anomalie rencontrée sur les stocks par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Articles / gamme / stock
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’emplacement principal de l’énuméré ou du couple d’énumérés
de gamme dans le dépôt.
Le journal Supporia vous indique l’article, l’énuméré ou le couple d’énuméré de gamme
disposant d’un emplacement principal par énuméré de gamme inexistant dans le dépôt.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification de l’emplacement principal de l’énuméré ou du
couple d’énuméré de gamme défini pour l’article et le dépôt.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C0D00012
Anomalie rencontrée sur les stocks par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Articles / gamme / stock
Nature de l’anomalie
Vérification que l’emplacement de contrôle de l’énuméré ou le couple d’énumérés de gamme
est de type Contrôle.
Le journal Supporia vous indique l’article, le dépôt, l’énuméré ou le couple d’énumérés de
gamme disposant d’un emplacement de contrôle différent de type Contrôle.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification de l’emplacement de contrôle de l’énuméré ou
du couple d’énumérés de gamme défini pour l’article et le dépôt.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
© 2018 Sage 38
=== PAGE 370 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C0D00013
Anomalie rencontrée sur les stocks par énuméré de gamme rattachés aux articles.
Structure / Articles / gamme / stock
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’emplacement de contrôle de l’énuméré ou du couple
d’énumérés de gamme dans le dépôt.
Le journal Supporia vous indique l’article, le dépôt, l’énuméré ou le couple d’énumérés de
gamme disposant d’un emplacement de contrôle par énuméré de gamme inexistant dans le
dépôt.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification de l’emplacement de contrôle de l’énuméré ou
du couple d’énumérés de gamme défini pour l’article et le dépôt.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C0E00001
Anomalie rencontrée sur les Nomenclatures de l’article.
Structure / Nomenclatures
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article composé auquel est rattaché l’article composant.
Le journal Supporia vous indique l'article composant inexistant mais faisant partie d'une
nomenclature.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l'enregistrement Nomenclatures anormal.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0E00002
Anomalie rencontrée sur les Nomenclatures de l’article.
Structure / Nomenclatures
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article composant la nomenclature de l’article.
Le journal Supporia vous indique le composant se rapportant à une référence article
composé qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de l’article composant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0E00003
Anomalie rencontrée sur les Nomenclatures de l’article.
Structure / Nomenclatures
© 2018 Sage 39
=== PAGE 371 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composant à gamme rattaché à la nomenclature dispose bien d’une
gamme 1 (la composante dispose d’une gamme 1).
Le journal Supporia vous indique la composante à gamme 1 se rapportant à un article qui ne
dispose pas d’une gamme 1.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l'enregistrement Nomenclatures anormal.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0E00004
Anomalie rencontrée sur les Nomenclatures de l’article.
Structure / Nomenclatures
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composant rattaché à la nomenclature ne dispose pas d’une gamme
1 (la composante ne dispose pas d’une gamme 1).
Le journal Supporia vous indique la composante sans gamme se rapportant à un article qui
dispose d’une gamme 1.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la composante.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0E00005
Anomalie rencontrée sur les Nomenclatures de l’article.
Structure / Nomenclatures
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composant à gamme rattaché à la nomenclature dispose bien d’une
gamme 2 (la composante dispose d’une gamme 2).
Le journal Supporia vous indique la composante à gamme 2 se rapportant à un article qui ne
dispose pas d’une gamme 2.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la composante.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0E00006
Anomalie rencontrée sur les Nomenclatures de l’article.
Structure / Nomenclatures
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composant rattaché à la nomenclature ne dispose pas d’une gamme
2 (la composante ne dispose pas d’une gamme 2).
Le journal Supporia vous indique la composante sans gamme 2 se rapportant à un article
qui dispose d’une gamme 2.
© 2018 Sage 40
=== PAGE 372 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l'enregistrement Nomenclatures anormal.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0E00007
Anomalie rencontrée sur les Nomenclatures de l’article.
Structure / Nomenclatures
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 1 de la composante existe dans les énumérés de
gamme 1 de l’article composant.
Le journal Supporia vous indique la composante à gamme pour laquelle l’énuméré de
gamme 1 n’existe pas pour l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l'enregistrement Nomenclatures anormal.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0E00008
Anomalie rencontrée sur les Nomenclatures de l’article.
Structure / Nomenclatures
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 2 de la composante existe dans les énumérés de
gamme 2 de l’article composant.
Le journal Supporia vous indique la composante à gamme pour laquelle l’énuméré de
gamme 2 n’existe pas pour l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l'enregistrement Nomenclatures anormal.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0E00009
Anomalie rencontrée sur les nomenclatures articles.
Structure / Nomenclatures
Nature de l’anomalie
Vérification que l'article composant n'est pas une nomenclature commerciale (Nomenclature
commerciale / composé ou Nomenclature commerciale /composant) ou un article lié si le
composé est une nomenclature commerciale.
Le journal Supporia vous indique le composant de type Nomenclature commerciale ou
Article lié si le composé est une nomenclature commerciale.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression si possible du composant.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 41
=== PAGE 373 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C0E00010
Anomalie rencontrée sur les nomenclatures articles.
Structure / Nomenclatures
Nature de l’anomalie
Vérification que l'article composant n'est pas une nomenclature commerciale (Nomenclature
commerciale / composé ou Nomenclature commerciale /composant) si le composé est un
article lié.
Le journal Supporia vous indique le composant de type Nomenclature commerciale si le
composé est un article lié.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression si possible du composant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0E00011
Anomalie rencontrée sur les nomenclatures articles.
Structure / Nomenclatures
Nature de l’anomalie
Vérification que le dépôt de sortie de l'article composant différent de Dépôt document existe.
Le journal Supporia vous indique le composant pour lequel le numéro de dépôt n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, affecter le dépôt de sortie pour le composant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0E00012
Anomalie rencontrée sur les nomenclatures articles.
Structure / Nomenclatures
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 1 de l'article composé existe dans les énumérés de
gamme 1.
Le journal Supporia vous indique le composé à gamme pour laquelle l’énuméré de gamme 1
n’existe pas pour l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l'enregistrement Nomenclatures anormal.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 42
=== PAGE 374 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C0E00013
Anomalie rencontrée sur les nomenclatures articles.
Structure / Nomenclatures
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 2 de l'article composé existe dans les énumérés de
gamme 2.
Le journal Supporia vous indique le composé à gamme pour laquelle l’énuméré de gamme 2
n’existe pas pour l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l'enregistrement Nomenclatures anormal.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C0F00001
Anomalie rencontrée sur les énumérés de conditionnement rattachés aux articles.
Structure / Conditionnements
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article auquel est rattaché l’énuméré de conditionnement.
Le journal Supporia vous indique l’énuméré de conditionnement rattaché à un article
inexistant.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’énuméré de conditionnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1600001
Anomalie rencontrée sur les tarifs par conditionnement.
Structure / Tarification des conditionnements
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du tarif par client pour le tarif par conditionnement.
Le journal Supporia vous indique le tarif de conditionnement rattaché à un tarif par client
inexistant.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création du tarif par client.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1600002
Anomalie rencontrée sur les tarifs par conditionnement.
Structure / Tarification des conditionnements
© 2018 Sage 43
=== PAGE 375 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du client rattaché au tarif par conditionnement.
Le journal Supporia vous indique le tarif de conditionnement rattaché à un tarif par client
pour lequel le client est inexistant.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, création du client ou
suppression du tarif par client.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C1600003
Anomalie rencontrée sur les tarifs par conditionnement.
Structure / Tarification des conditionnements
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la catégorie tarifaire pour le tarif par conditionnement.
Le journal Supporia vous indique le tarif de conditionnement rattaché à une catégorie
tarifaire inexistante.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, création de la catégorie
tarifaire si possible sinon suppression de l'enregistrement erroné dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1600004
Anomalie rencontrée sur les tarifs par conditionnement.
Structure / Tarification des conditionnements
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article rattaché au tarif par conditionnement.
Le journal Supporia vous indique le tarif de conditionnement rattaché à un article inexistant.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de l’article.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1600005
Anomalie rencontrée sur les tarifs par conditionnement.
Structure / Tarification des conditionnements
Nature de l’anomalie
Vérification que le conditionnement existe dans les conditionnements de l’article.
Le journal Supporia vous indique le tarif de conditionnement rattaché à un article ne
disposant pas de cet énuméré de conditionnement.
© 2018 Sage 44
=== PAGE 376 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’énuméré de conditionnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1600006
Anomalie rencontrée sur les tarifs par conditionnement.
Structure / Tarification des conditionnements
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article rattaché au tarif par conditionnement dispose bien d’un
conditionnement.
Le journal Supporia vous indique le tarif de conditionnement rattaché à un article ne
disposant pas de conditionnement.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, affectation d’un conditionnement à l’article (si possible...) ou
dans Supporia, suppression du tarif de conditionnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1000001
Anomalie rencontrée sur les Glossaires rattachés aux articles.
Structure / Articles / glossaire
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article auquel est rattaché le glossaire.
Le journal Supporia vous indique le glossaire rattaché à un article inexistant.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du glossaire rattaché à l’article.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1000002
Anomalie rencontrée sur les Glossaires rattachés aux articles.
Structure / Articles / glossaire
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du glossaire rattaché à l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article disposant d’un glossaire qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du glossaire rattaché à l’article.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 45
=== PAGE 377 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C1000003
Anomalie rencontrée sur les Glossaires rattachés aux articles.
Structure / Articles / glossaire
Nature de l'anomalie
Vérification de l’unicité du glossaire rattaché à l’article.
Le journal Supporia vous indique le glossaire article dupliqué.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du doublon.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2000001
Anomalie rencontrée sur les Catégories comptables de l’article.
Structure / Articles / passerelle comptable
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article auquel sont rattachées les catégories comptables.
Le journal Supporia vous indique l'article inexistant auquel est rattachée la catégorie
comptable.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de l’article.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2000002
Anomalie rencontrée sur les Catégories comptables de l’article.
Structure / Articles / passerelle comptable
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du compte général rattaché à la passerelle comptable de l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattaché le compte général qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du compte général ou modification de l’article pour y
supprimer son affectation au compte général inexistant.
Correction automatique
Supporia crée automatiquement le compte général inexistant.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2018 Sage 46
=== PAGE 378 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C2000003
Anomalie rencontrée sur les Catégories comptables de l’article.
Structure / Articles / passerelle comptable
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la section analytique rattachée à la passerelle comptable de
l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattachée la section analytique qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de la section analytique ou modification de l’article
pour y supprimer son affectation à la section analytique inexistante.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C2000004
Anomalie rencontrée sur les Catégories comptables de l’article.
Structure / Articles / passerelle comptable
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du compte de taxe 1 rattaché à la passerelle comptable de
l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattaché le compte de taxe 1 qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du compte de taxe 1 ou modification de l’article pour
y supprimer son affectation au compte de taxe 1 inexistant.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C2000005
Anomalie rencontrée sur les Catégories comptables de l’article.
Structure / Articles / passerelle comptable
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du compte de taxe 2 rattaché à la passerelle comptable de
l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattaché le compte de taxe 2 qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du compte de taxe 2 ou modification de l’article pour
y supprimer son affectation au compte de taxe 2 inexistant.
© 2018 Sage 47
=== PAGE 379 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C2000006
Structure / Articles / passerelle comptable
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du compte de taxe 3 rattaché à la passerelle comptable de
l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattaché le compte de taxe 3 qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du compte de taxe 3 ou modification de l’article pour
y supprimer son affectation au compte de taxe 3 inexistant.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C2000007
Anomalie rencontrée sur les Catégories comptables de l’article.
Structure / Articles / passerelle comptable
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’ancien code taxe 1 rattaché à la passerelle comptable de
l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattaché l’ancien code taxe 1 qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, création de l’ancien code taxe 1 ou modification de l’ancien
code taxe 1 dans l’article.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C2000008
Anomalie rencontrée sur les Catégories comptables de l’article.
Structure / Articles / passerelle comptable
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’ancien code taxe 2 rattaché à la passerelle comptable de
l’article.
© 2018 Sage 48
=== PAGE 380 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattaché l’ancien code taxe 2 qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, création de l’ancien code taxe 2 ou modification de l’ancien
code taxe 2 dans l’article.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C2000009
Structure / Articles / passerelle comptable
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’ancien code taxe 3 rattaché à la passerelle comptable de
l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattaché l’ancien code taxe 3 qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, création de l’ancien code taxe 3 ou modification de l’ancien
code taxe 3 dans l’article.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CF900001
Anomalie rencontrée sur les articles / Modèle.
Structure / Articles / Modèles
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de l’article auquel est rattaché le modèle d’enregistrement.
Le journal Supporia vous indique l’article inexistant auquel est rattaché le modèle
d’enregistrement.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’enregistrement Articles /modèle.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CF900002
Anomalie rencontrée sur les Articles / Modèle.
Structure / Articles / Modèles
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du modèle d’enregistrement rattaché à un article.
© 2018 Sage 49
=== PAGE 381 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique l’article auquel est rattaché un modèle d’enregistrement qui
n’existe pas. .
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, réaffecter un modèle d'enregistrement existant ou suppression
de l'enregistrement Articles / Modèle erroné dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CF900003
Anomalie rencontrée sur les modèles d'enregistrement rattachés aux articles.
Structure / Articles /modèles
Nature de l’anomalie
Vérification qu'il n'existe aucun autre modèle rattaché à l'article si le domaine est Tous.
Le journal Supporia vous indique le modèle rattaché à l'article affecté au domaine Tous s'il
existe d'autres modèles rattachés à cet article.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression si possible du modèle erroné.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFA00001
Anomalie rencontrée sur la référence article du dernier prix d'achat énuméré de gamme.
Structure / Articles / dernier prix d'achat énuméré
Nature de l’anomalie
Vérification du dernier prix d'achat énuméré de gamme.
Le journal Supporia vous indique la référence article du dernier prix d'achat énuméré de
gamme qui n'existe pas.
Correction manuelle
En Gestion Commerciale, création de la référence article.
N° d'erreur : CFA00002
Vérification du dernier prix d'achat énuméré de gamme.
Structure / Articles / dernier prix d'achat énuméré
Nature de l’anomalie
Si l'article possède au moins une gamme, vérification que la référence et l'énuméré de
gamme 1 du dernier prix d'achat de l'énuméré de gamme 1 existent.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne de l'enregistrement erroné.
© 2018 Sage 50
=== PAGE 382 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CFA00003
Vérification du dernier prix d'achat énuméré de gamme.
Structure / Articles / dernier prix d'achat énuméré
Nature de l’anomalie
Si l'article possède une deuxième gamme, vérification que la référence et l'énuméré de
gamme 2 du dernier prix d'achat de l'énuméré de gamme 2 existent.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne de l'enregistrement erroné.
N° d'erreur : CFA00004
Vérification du dernier prix d'achat énuméré de gamme.
Structure / Articles / dernier prix d'achat énuméré
Nature de l’anomalie
Vérification que l'article est un article à gamme s'il possède un dernier prix d'achat pour
l'énuméré de gamme 1.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne d'enregistrement erronée.
N° d'erreur : CFA00005
Vérification du dernier prix d'achat énuméré de gamme.
Structure / Articles / dernier prix d'achat énuméré
Nature de l’anomalie
Vérification que si l'article est à double gamme, qu'il possède un dernier prix d'achat pour les
énumérés de gamme 1 et 2.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne d'enregistrement erronée.
N° d'erreur : CFA00006
Vérification du dernier prix d'achat énuméré de gamme.
Structure / Articles / dernier prix d'achat énuméré
Nature de l’anomalie
Vérification que si l'article ne possède pas de gamme 2, il ne possède pas de dernier prix
d'achat pour l'énuméré de gamme 2.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne d'enregistrement erronée.
© 2018 Sage 51
=== PAGE 383 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C3000001
Anomalie rencontrée sur les Glossaires.
Structure / Glossaire
Nature de l’anomalie
Vérification d’unicité du raccourci affecté au glossaire.
Le journal Supporia vous indique le glossaire disposant d’un raccourci clavier déjà existant.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, modification du raccourci
clavier associé au glossaire.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3000002
Anomalie rencontrée sur les Glossaires.
Structure / Glossaire
Nature de l’anomalie
Vérification d’unicité du couple Intitulé du glossaire et Domaine.
Le journal Supporia vous indique le glossaire disposant d’un intitulé existant déjà.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, modification de l’intitulé de
glossaire existant déjà.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C4000001
Anomalie rencontrée sur les Evénements Agenda.
Structure / Agenda
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du dépôt rattaché à l’événement agenda.
Le journal Supporia vous indique l’événement agenda rattaché à un dépôt de stockage qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’événement agenda
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C4000002
Anomalie rencontrée sur les Evénements Agenda.
Structure / Agenda
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du Tiers (client /fournisseur) rattaché à l’événement agenda.
© 2018 Sage 52
=== PAGE 384 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique l’événement agenda rattaché à un tiers qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’événement agenda.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C4000003
Anomalie rencontrée sur les Evénements Agenda.
Structure / Agenda
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du collaborateur rattaché à l’événement agenda.
Le journal Supporia vous indique l’événement agenda rattaché à un collaborateur qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’événement agenda.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C4000004
Anomalie rencontrée sur les Evénements Agenda.
Structure / Agenda
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article rattaché à l’événement agenda.
Le journal Supporia vous indique l’événement agenda rattaché à un article qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’événement agenda.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C4000005
Anomalie rencontrée sur les Evénements Agenda.
Structure / Agenda
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la ligne de document rattachée à un évènement agenda.
Le journal Supporia vous indique l’événement agenda rattaché à une ligne de document qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’événement agenda.
© 2018 Sage 53
=== PAGE 385 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C4000006
Anomalie rencontrée sur les Evénements Agenda.
Structure / Agenda
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du dépôt rattaché à un évènement agenda.
Le journal Supporia vous indique l’événement agenda rattaché à un dépôt qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’événement agenda.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C4000007
Anomalie rencontrée sur les Evénements Agenda.
Structure / Agenda
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence d’une ligne de planning de projet de fabrication/affaire lié à un
évènement planning.
Le journal Supporia vous indique l’événement agenda associé à une ligne de planning
inexistante.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’événement agenda.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5000001
Anomalie rencontrée sur les dépôts de stockage.
Structure / Dépôts de stockage
Nature de l’anomalie
Vérification de l'existence d'un seul dépôt de stockage principal.
Le journal Supporia vous indique s'il existe aucun ou plusieurs dépôts de stockage
principaux.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, définir un dépôt comme
Principal dans le cas où aucun dépôt principal n’existe dans le fichier.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C5000002
Anomalie rencontrée sur les dépôts de stockage.
Structure / Dépôts de stockage
© 2018 Sage 54
=== PAGE 386 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Nature de l’anomalie
Vérification de l’unicité du code dépôt.
Le journal Supporia vous indique le dépôt pour lequel le code dépôt existe déjà.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, modifier le code du dépôt
concerné.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5000003
Anomalie rencontrée sur les dépôts de stockage.
Structure / Dépôts de stockage
Nature de l’anomalie
Vérification que l’emplacement par défaut du dépôt est de type Standard.
Le journal Supporia vous indique le dépôt disposant d’un emplacement par défaut de type
différent de Standard.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, définir un emplacement de
type standard comme l’emplacement par défaut.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C5000004
Anomalie rencontrée sur les dépôts de stockage.
Structure / Dépôts de stockage
Nature de l’anomalie
Vérification que la souche vente indiquée par défaut pour les souches des documents en
saisie existe.
Le journal Supporia vous indique le dépôt ainsi que le type document pour lequel la souche
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, définir une souche
existante.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C5000005
Anomalie rencontrée sur les dépôts de stockage.
Structure / Dépôts de stockage
Nature de l’anomalie
Vérification que la souche achat indiquée par défaut pour les souches des documents
en saisie existe.
© 2018 Sage 55
=== PAGE 387 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique le dépôt ainsi que le type document pour lequel la
souche n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, définir une souche
existante.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C5000006
Anomalie rencontrée sur les dépôts de stockage.
Structure / Dépôts de stockage
Nature de l’anomalie
Vérification que la souche interne indiquée par défaut pour les souches des documents
en saisie existe.
Le journal Supporia vous indique le dépôt ainsi que le type document pour lequel la
souche n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, définir une souche
existante.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C5100001
Anomalie rencontrée sur les contacts dépôts.
Structure / Contacts dépôts
Nature de l’anomalie
Vérification de l'existence du dépôt rattaché au contact. Le journal Supporia vous indique
l'enregistrement Contacts dépôts enregistré pour un dépôt inexistant.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l'enregistrement Contacts dépôts.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C7000001
Anomalie rencontrée sur les Barèmes.
Structure / Barèmes
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article d’imputation rattaché au barème.
Le journal Supporia vous indique le barème disposant d’un d’article d’imputation qui n’existe
pas.
© 2018 Sage 56
=== PAGE 388 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, création de l’article ou
suppression et recréation du barème.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C7000002
Anomalie rencontrée sur les Barèmes.
Structure / Barèmes
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du tiers rattaché au barème.
Le journal Supporia vous indique le barème disposant d’un tiers qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, création du tiers ou
suppression du barème pour le tiers inexistant.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C7000003
Anomalie rencontrée sur les Barèmes.
Structure / Barèmes
Nature de l’anomalie
Vérification de la zone remise qui ne doit pas être renseignées pour les commissions et les
rabais, remises et ristournes.
Le journal Supporia vous indique le barème de type commissions ou rabais, remises et
ristournes ayant une valeur dans la zone remise.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, suppression du barème.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C8000001
Anomalie rencontrée sur les Champs d’application des barèmes.
Structure / Tarifs : champ d’application
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la famille rattachée au champ d’application.
Le journal Supporia vous indique le barème disposant d’une famille qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de la famille ou suppression du champ d’application
pour la famille inexistante.
© 2018 Sage 57
=== PAGE 389 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C8000002
Anomalie rencontrée sur les Champs d’application des barèmes.
Structure / Tarifs : champ d’application
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article rattaché au champ d’application.
Le journal Supporia vous indique le barème disposant d’un article qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de l’article ou suppression du champ d’application
pour l’article inexistant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C8000003
Anomalie rencontrée sur les Champs d’application des barèmes.
Structure / Tarifs : champ d’application
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du client rattaché au champ d’application.
Le journal Supporia vous indique le barème disposant d’un client qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, création du client ou
suppression du champ d’application pour le client inexistant.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C8000004
Anomalie rencontrée sur les Champs d’application des barèmes.
Structure / Tarifs : champ d’application
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du barème rattaché au champ d’application.
Le journal Supporia vous indique le champ d’application rattaché à un barème qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du champ d’application du barème inexistant.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 58
=== PAGE 390 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C8000005
Anomalie rencontrée sur les Champs d’application des barèmes.
Structure / Tarifs : champ d’application
Nature de l’anomalie
Vérification de l’unicité de la famille, de l’article, ou du client rattaché au champ d’application.
Le journal Supporia vous indique la famille, l’article, ou le client dupliqué dans le champ
d’application du barème.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression des éléments dupliqués
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C8000006
Anomalie rencontrée sur les Champs d’application des barèmes.
Structure / Tarifs : champ d’application
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du représentant ayant le type vendeur rattaché au barème.
Le journal Supporia vous indique le barème pour lequel le représentant affecté au barème
n’est pas de type vendeur.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, suppression du
représentant dans la liste Client /Catégorie /Représentant du barème.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C8000007
Anomalie rencontrée sur les Champs d’application des barèmes.
Structure / Tarifs : champ d’application
Nature de l’anomalie
Vérification des barèmes de type Rabais, remise et ristournes et Soldes et promotions ayant
une affectation de représentant.
Le journal Supporia vous indique le barème de type Rabais, remise et ristournes ou Soldes
et promotions pour lequel un représentant est affecté.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, suppression du barème
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C8000008
Anomalie rencontrée sur les Champs d’application des barèmes.
Structure / Tarifs : champ d’application
Nature de l’anomalie
Vérification pour les barèmes de type Soldes et promotions clients que l’intéressé soit de
type famille, article, catégorie tarifaire et/ou client.
© 2018 Sage 59
=== PAGE 391 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique le barème de type Soldes et promotions pour lequel
l’intéressé est différent d’une famille, d’un article, d’une catégorie tarifaire ou d’un client.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, suppression du barème.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C8000009
Anomalie rencontrée sur les Champs d’application des barèmes.
Structure / Tarifs : champ d’application
Nature de l’anomalie
Vérification pour les barèmes de type Soldes et promotions fournisseurs que l’intéressé soit
de type famille ou/et article.
Le journal Supporia vous indique le barème de type Soldes et promotions pour lequel
l’intéressé est différent d’une famille ou d’un article.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, suppression du barème.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C9000001
Anomalie rencontrée sur les Gammes de remise du barème.
Structure / Tarifs : remises
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du barème rattaché à la Gamme de remise du barème.
Le journal Supporia vous indique la Gamme de remise rattachée à un barème qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la Gamme de remise rattachée pour le barème inexistant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CB000001
Anomalie rencontrée sur les Barèmes de commissionnement du représentant.
Structure / Représentant / commission
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du représentant rattaché aux barèmes de commissionnement.
Le journal Supporia vous indique le Barème de commissionnement rattaché à un
représentant qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du lien Représentant/ Commission pour le représentant
inexistant.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 60
=== PAGE 392 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CB000002
Anomalie rencontrée sur les Barèmes de commissionnement du représentant.
Structure / Représentant / commission
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du barème rattaché aux barèmes de commissionnement.
Le journal Supporia vous indique le Barème de commissionnement rattaché à un barème qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du lien Représentant/ Commission pour le barème inexistant.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : CB000004
Anomalie rencontrée sur les Barèmes de commissionnement du représentant.
Structure / Représentant / commission
Nature de l’anomalie
Vérification du type Vendeur pour le collaborateur rattaché aux barèmes de
commissionnement.
Le journal Supporia vous indique le Barème de commissionnement rattaché à un
collaborateur n’ayant pas le type Vendeur.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, affectation du type
Vendeur au collaborateur.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CC000001
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du dépôt de stockage rattaché à l’entête des documents.
Le journal Supporia vous indique l’entête de document disposant d’un dépôt de stockage qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, suppression du document
(si possible...).
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 61
=== PAGE 393 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CC000002
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du tiers rattaché à l’entête des documents.
Le journal Supporia vous indique l’entête de document disposant d’un tiers qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du tiers (client /fournisseur).
Correction automatique
Supporia crée automatiquement le compte tiers inexistant.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CC000003
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence d’une échéance pour l’entête des documents de vente et d’achat.
Le journal Supporia vous indique l’entête de document pour lequel il n’existe pas
d’échéance.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, création d’une échéance
pour le document (si possible...).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : CC000004
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l'existence du dépôt de stockage de destination pour les virements de dépôt à
dépôt.
Le journal Supporia vous indique le virement de dépôt à dépôt pour lequel le dépôt de
destination n'existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l'entête. Puis en Gestion Commerciale, lancer la fonction
Réajustement des cumuls en cochant l'option Vérification des liens.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 62
=== PAGE 394 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CC000005
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l'existence du dépôt de stockage pour les documents de stock.
Le journal Supporia vous indique le document de stock pour lequel le dépôt de stockage
n'existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l'entête. Puis en Gestion Commerciale, lancer la fonction
Réajustement des cumuls en cochant l'option Vérification des liens.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CC000006
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du collaborateur rattaché à l’entête des documents.
Le journal Supporia vous indique l’entête de document disposant d’un collaborateur qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, suppression du document
(si possible) ou modification du collaborateur dans l’entête du document.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CC000007
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du tiers payeur /Encaisseur rattaché à l’entête des documents.
Le journal Supporia vous indique l’entête de document disposant d’un tiers payeur qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du tiers payeur /Encaisseur (client /fournisseur) ou
modification de celui ci dans l’entête du document (si possible...).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2018 Sage 63
=== PAGE 395 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CC000008
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence des codes affaires rattachés à l’entête des documents.
Le journal Supporia vous indique l’entête de document disposant d’une section analytique
qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du code affaire.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CC000009
Anomalie rencontrée sur les En-têtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du lieu de livraison rattaché à l’entête des documents.
Le journal Supporia vous indique l’entête de document disposant d’un lieu de livraison qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, modification de l’entête du
document (si possible...).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CC000011
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l'anomalie
Vérification du type de document par rapport au domaine.
Le journal Supporia vous indique l'entête de document qui correspond à un mauvais
domaine
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’entête de document. Puis lancer la fonction Réajustement
des cumuls en cochant l'option Vérification des liens dans la Gestion Commerciale ou Saisie
de caisse décentralisée.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
© 2018 Sage 64
=== PAGE 396 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CC000012
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de la présence d’un lieu de livraison rattaché à l’entête de document de vente.
Le journal Supporia vous indique l’entête de document pour lequel il n’y a pas de lieu de
livraison.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, modification de l’entête du
document (si possible).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CC000013
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification que le lieu de livraison rattaché à l’entête de document appartient au tiers
concerné.
Le journal Supporia vous indique l’entête de document pour lequel le lieu de livraison
n'appartient pas au tiers concerné.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, modification de l’entête du
document (si possible).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CC000014
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l'existence du compte général rattaché à l’entête de document de vente et
d'achat.
Le journal Supporia vous indique le document rattaché à un compte général inexistant.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, modification de l’entête du
document (si possible).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
© 2018 Sage 65
=== PAGE 397 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CC000015
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de la caisse affectée au document.
Le journal Supporia vous indique l'entête de document ayant une caisse qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l'entête de document. Puis dans la Gestion Commerciale ou
Saisie de Caisse Décentralisée, lancer un Réajustement de stock en cochant l'option
Vérification des liens.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CC000016
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du caissier affecté au document.
Le journal Supporia vous indique l'entête de document ayant un caissier qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, création du caissier.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CC000017
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l'anomalie
Vérification du type défini sur le caissier affecté au document.
Le journal Supporia vous indique l'entête de document ayant un collaborateur qui n’est pas
de type Caissier.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, affectation du type «
Caissier » au caissier.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 66
=== PAGE 398 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CC000019
Anomalie rencontrée sur les Entêtes de document.
Structure / Entêtes de document
Nature de l’anomalie
Vérification que la différence entre le montant TTC du ticket archivé et la valorisation TTC de
la facture correspondante est égale à l’écart généré lors de l’archivage du ticket.
Le journal Supporia vous indique le type de document, le numéro de pièce et l’écart
incorrect.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CC000020
Anomalie rencontrée sur les entêtes de documents.
Structure / Entêtes de documents
Nature de l’anomalie
Vérification que le ticket possède une ou plusieurs échéances associées.
Le journal Supporia vous indique l’entête de document du ticket n’ayant pas de règlement
associé.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CC000021
Anomalie rencontrée sur les entêtes de documents.
Structure / Entête de documents
Nature de l’anomalie
Vérification que la valorisation TTC est égale au total des règlements liés.
Le journal Supporia vous indique l’entête de document du ticket ayant un total TTC différent
du total des règlements liés.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2018 Sage 67
=== PAGE 399 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CC000022
Anomalie rencontrée sur les Entêtes de document.
Structure / Entêtes de document
Nature de l’anomalie
Vérification que la valorisation TTC des factures de tickets est égale au total TTC des tickets
archivés liés.
Le journal Supporia vous indique l’entête de document de la facture de tickets ayant un total
TTC différent du total TTC des tickets archivés liés.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CC000023
Anomalie rencontrée sur les Entêtes de document.
Structure / Entêtes de document
Nature de l’anomalie
Vérification que la facture de tickets ne possédant pas d'échéances partiellement imputées ou
non imputées. (Les échéances des factures de tickets sont totalement imputées). Le journal
Supporia vous indique la facture de tickets ayant des échéances partiellement imputées ou
non imputées.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : CC000024
Anomalie rencontrée sur les entêtes de document.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification que la valeur absolue de l'écart des factures provenant des tickets n'est pas
supérieure à l'écart maximum saisi.
Le journal Supporia vous indique la facture, la date du document ainsi que le montant de
l'écart dont la valeur absolue de l'écart est supérieure à l'écart maximum.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 68
=== PAGE 400 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d’erreur : CC000025
Anomalie rencontrée sur les entêtes de document.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification que la section analytique IFRS existe bien pour le plan analytique IFRS
paramétré.
Le journal Supporia vous indique la facture, dont la section IFRS n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale réaffectation de la section IFRS si possible.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d’erreur : CC000026
Anomalie rencontrée sur les entêtes de document.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification que le modèle de règlement du document existe.
Le journal Supporia vous indique le document dont le modèle de règlement n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale réaffectation du mode de règlement si possible.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d’erreur : CC000027
Anomalie rencontrée sur les entêtes de document.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la Centrale d’achat du document.
Le journal Supporia vous indique le document lié à une centrale d’achat inexistante.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, supprimer la Centrale d’achat dans l’entête du document ou
en affecter une autre si possible.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
© 2018 Sage 69
=== PAGE 401 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d’erreur : CC000028
Anomalie rencontrée sur les entêtes de document.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de la cohérence du type de collaborateur affecté à l’entête de document.
Le journal Supporia indique le document de vente, d’achat ou de stock dont le type n’est pas
cohérent par rapport au domaine du document.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, cocher pour le collaborateur les options suivantes en fonction
du domaine du document, ou affecter un collaborateur possédant un type cohérent.
→ Vente ou Interne : Représentant et/ou caissier ;
→ Achat : Acheteur ou Contrôleur ;
→ Stock : Contrôleur.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CC000029
Anomalie rencontrée sur les entêtes de document.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du commentaire enregistré en entête du document.
Le journal Supporia vous indique le document disposant d’un commentaire qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création du commentaire.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CC000030
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du code taxe 1 rattaché à l’entête des documents.
Le journal Supporia vous indique l’entête de document disposant d’un code taxe 1 qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, création du code taxe 1 ou
si possible suppression du document.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2018 Sage 70
=== PAGE 402 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CC000031
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du code taxe 2 rattaché à l’entête des documents.
Le journal Supporia vous indique l’entête de document disposant d’un code taxe 2 qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, création du code taxe 2 ou
si possible suppression du document.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CC000032
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du code taxe 3 rattaché à l’entête des documents.
Le journal Supporia vous indique l’entête de document disposant d’un code taxe 3 qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, création du code taxe 3 ou
si possible suppression du document.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CD000001
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du collaborateur rattaché à la ligne du document.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document disposant d’un collaborateur qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, modification de la ligne du
document (si possible...).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
© 2018 Sage 71
=== PAGE 403 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CD000002
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 1 de la ligne existe dans les énumérés de gamme 1 de
l’article.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document rattachée à un énuméré de gamme 1
qui n’existe pas dans les énumérés de gamme 1 de l’article.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, suppression de la ligne si
possible et resaisie.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CD000003
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 2 de la ligne existe dans les énumérés de gamme 2 de
l’article.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document rattachée à un énuméré de gamme 2
qui n’existe pas dans les énumérés de gamme 2 de l’article.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, suppression de la ligne si
possible et resaisie.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CD000004
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article rattaché à la ligne de document.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document disposant d’un article qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de l’article.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 72
=== PAGE 404 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CD000005
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article de la ligne à gamme dispose bien d’une gamme 1 (la ligne dispose
d’une gamme 1).
Le journal Supporia vous indique la ligne de document rattachée à un énuméré de gamme 1
pour laquelle l’article ne dispose pas d’une gamme 1.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, suppression de la ligne si
possible et resaisie
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CD000006
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article de la ligne à gamme ne dispose pas d’une gamme 1 (la ligne ne
dispose pas d’une gamme 1).
Le journal Supporia vous indique la ligne de document sans énuméré de gamme 1 rattachée
à un article qui dispose d’une gamme 1.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, suppression de la ligne si
possible sinon suppression de la ligne dans Supporia. Dans le dernier cas, lancer ensuite un
réajustement de stocks.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CD000007
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article de la ligne à gamme dispose bien d’une gamme 2 (la ligne dispose
d’une gamme 2). Le journal Supporia vous indique la ligne de document rattachée à un
énuméré de gamme 2 pour laquelle l’article ne dispose pas d’une gamme 2.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, suppression de la ligne si
possible sinon suppression de la ligne dans Supporia. Dans le dernier cas, lancer ensuite un
réajustement de stocks.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 73
=== PAGE 405 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CD000008
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article de la ligne à gamme ne dispose pas d’une gamme 2 (la ligne ne
dispose pas d’une gamme 2).
Le journal Supporia vous indique la ligne de document sans énuméré de gamme 2 rattachée
à un article qui dispose d’une gamme 2.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, suppression de la ligne si
possible sinon suppression de la ligne dans Supporia. Dans le dernier cas, lancer ensuite un
réajustement de stocks.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CD000009
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du texte complémentaire rattaché à la ligne.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document disposant d’un texte complémentaire
qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, modification de la ligne pour affecter un texte complémentaire
(si possible...).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : CD000010
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du dépôt de stockage mouvementé rattaché à la ligne de
document.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document disposant d’un dépôt de stockage qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 74
=== PAGE 406 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CD000011
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’entête de document rattaché à la ligne.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document pour laquelle il n’existe aucun entête.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la “Vérification des
liens” de la fonction Réajustement des valeurs de stock (Menu Fichier / Lire les informations).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : CD000012
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du code affaire rattaché à la ligne de document. Le journal Supporia
vous indique la ligne de document rattachée à une section analytique qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du code affaire.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CD000013
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du tiers (client /fournisseur) rattaché à la ligne.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document rattachée à un tiers qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du tiers (client /fournisseur).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2018 Sage 75
=== PAGE 407 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CD000014
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’unicité de la numérotation des lignes.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document dupliquée.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression de la ligne (si possible...).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : CD000015
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification du type de document par rapport au domaine.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document ayant un type de document qui ne
correspond pas au domaine.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, suppression de la ligne (si
possible...).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : CD000016
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification du signe de la quantité de la ligne dans les bons de retour clients et fournisseurs.
Le journal Supporia vous indique la ligne de bon de retour ayant une quantité négative.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée suppression de la ligne si
possible.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CD000017
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification du signe de la quantité de la ligne dans les factures de retour et factures
comptabilisées provenant de bons de retour ou de facture de retour.
© 2018 Sage 76
=== PAGE 408 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique la ligne de document issue d'un bon de retour ou d'une
facture de retour et ayant une quantité positive.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CD000018
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l'existence d'un enregistrement Lot sérialisé pour la ligne de document
concernant une entrée en stock.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document d'un article géré par lot ou sérialisé
pour laquelle il n'existe pas d'enregistrement lots sérialisés d'entrée dans le fichier Lots
sérialisés. Ce contrôle est limité aux documents qui mouvementent le stock en entrée (bon de
livraison fournisseur, bon de retour client, facture fournisseur, mouvement d'entrée, bon de
fabrication (ligne d'articles composés) et virement de dépôt (ligne d'entrée)).
Correction manuelle
Suppression de la ligne Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée si
possible, sinon suppression de la ligne dans Supporia. Dans ce cas, lancer la fonction
Réajustement des cumuls en sélectionnant l'option Recalcul sérialisé Dans la Gestion
Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée après la suppression de la ligne.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : CD000019
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l'existence d'un enregistrement Lot sérialisé pour la ligne de document
concernant une sortie de stock.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document d'un article géré par lot ou sérialisé
pour laquelle il n'existe pas d'enregistrement lots sérialisés de sortie dans le fichier Lots
sérialisés. Ce contrôle est limité aux documents qui mouvementent le stock en sortie (bon de
livraison client, bon de retour fournisseur, facture client, mouvement de sortie, bon de
fabrication (ligne d'articles composants) et virement de dépôt (ligne de sortie)).
Correction manuelle
Suppression de la ligne Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée si
possible, sinon suppression de la ligne dans Supporia. Dans ce cas, lancer la fonction
Réajustement des cumuls en sélectionnant l'option Recalcul sérialisé Dans la Gestion
Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée après la suppression de la ligne.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
© 2018 Sage 77
=== PAGE 409 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CD000020
Anomalie rencontrée sur les lignes de documents.
Structure / Lignes de documents
Nature de l’anomalie
Vérification que la quantité d'une ligne de type Composant dans un bon de fabrication est
positive. Le journal Supporia vous indique la ligne de type Composante appartenant à un bon
de fabrication dont la quantité est négative.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, lancer un réajustement de stock en cochant l'option
Vérification des liens.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CD000021
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l'existence de l’article composé lié à la ligne de document.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document pour laquelle est enregistré un article
composé qui n’existe pas.
Correction manuelle
Suppression de la ligne dans la gestion commerciale si possible, sinon suppression de la ligne
dans Supporia. Dans ce cas, lancer la fonction Réajustement des cumuls en sélectionnant
l'option Recalcul du CMUP dans la gestion commerciale après la suppression de la ligne.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CD000022
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification du type défini sur le collaborateur affecté à la ligne de document.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document ayant un collaborateur qui n’est pas
de type compatible avec le domaine de la ligne.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, affectation au collaborateur
d’un type cohérent en fonction du domaine de document :
→ « Représentant » ou « Caissier » si la ligne est du domaine Vente ou Interne ;
→ « Acheteur » ou « Contrôleur » si la ligne est du domaine Achat ;
→ « Contrôleur » si la ligne est du domaine Stock.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 78
=== PAGE 410 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CD000023
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification pour les lignes de factures ou factures comptabilisées de la cohérence entre le
type de mouvement de stock ((4) sortie en montant) et le type de numéro de pièce livrée.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document dont le type de mouvement de stock
est incompatible avec le type de numéro de pièce livrée.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, affectation du type «
Vendeur » au représentant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CD000024
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l'égalité entre la valorisation de la ligne en HT et la valeur enregistrée dans
Montant HT et entre la valorisation de la ligne en TTC et la valeur enregistrée dans Montant
TTC pour les lignes de document valorisées.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document ayant soit le montant HT soit le
montant TTC ou les deux différents de la valorisation correspondante de la ligne.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction Réajuster
les cumuls en sélectionnant l'option Recalcul des montants HT et TTC des lignes.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CD000025
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l'égalité entre la valorisation du Prix unitaire au TTC et la valeur enregistrée
dans Prix unitaire TTC pour les lignes de document valorisées.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document ayant le prix unitaire TTC différent de
la valorisation correspondante de la ligne.
Correction manuelle
Aucune.
© 2018 Sage 79
=== PAGE 411 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CD000026
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification que la ligne de document pour un article non suivi en stock ne possède pas de
dépôt mouvementé à la ligne.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document et le numéro interne du dépôt
mouvementé.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée suppression de la ligne si
possible et ressaisie.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : CD000027
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l'égalité entre la valorisation du Prix unitaire (HT) et la valeur enregistrée dans
Prix unitaire HT pour les lignes de document valorisées.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document ayant le prix unitaire (HT) différent de
la valorisation correspondante de la ligne.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CD000028
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Le journal Supporia vous indique la ligne de document dont le signe de la quantité est
incohérent par rapport au type de mouvement de stock.
Correction manuelle
En Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancement de la fonction
Réajustement des cumuls avec l’option Vérification des liens.
© 2018 Sage 80
=== PAGE 412 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : CD000030
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence d’une ligne liée à l’origine du contrôle qualité.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document liée à une ligne à l’origine du contrôle
qualité inexistante.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : CD000032
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la ressource rattachée à la ligne.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document disposant d’une ressource qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, modification de la ligne pour affecter une ressource qui existe
(si possible...).
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CD000033
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du projet d’affaire rattaché à la ligne d’un document interne de
type Saisie du réalisé.
Le journal Supporia vous indique la ligne du document de type Saisie du réalisé rattachée à
projet d’affaire qui n’existe pas.
Correction manuelle
Création d’un nouveau projet de fabrication/affaire puis suppression de celui –ci si ce dernier
n’a plus lieu d’être.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 81
=== PAGE 413 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CD000034
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du code taxe 1 rattaché à la ligne du document.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document disposant d’un code taxe 1 qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, création du code taxe 1 ou
si possible modification de la ligne du document.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CD000035
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du code taxe 2 rattaché à la ligne du document.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document disposant d’un code taxe 2 qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, création du code taxe 2 ou
si possible modification de la ligne du document.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CD000036
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du code taxe 3 rattaché à la ligne du document.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document disposant d’un code taxe 3 qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, création du code taxe 3 ou
si possible modification de la ligne du document.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
© 2018 Sage 82
=== PAGE 414 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CD000037
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la ligne indiquée comme ligne de lien au sous-total.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document disposant d’une ligne de lien au sous-
total (N° sous total) qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, réaffectation du sous-total
(… si possible).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : CD000038
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Nature de l’anomalie
Vérification qu’aucune ligne de document autre que Devis a un tiers de type Prospect de renseigné.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document disposant d’un tiers de type Prospect
alors que le type de document n’est pas Devis.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, réaffectation du sous-total
(… si possible).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : CE000001
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Acomptes / échéance des documents
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’entête rattaché aux échéances.
Le journal Supporia vous indique l’échéance rattachée à un entête de document qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : CE000002
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Acomptes / échéance des documents
© 2018 Sage 83
=== PAGE 415 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’écriture comptable rattachée aux acomptes uniquement.
Le journal Supporia vous indique l’acompte rattaché à une écriture comptable qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’acompte.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2018 Sage 84
=== PAGE 416 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CE000003
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Acomptes / échéance des documents
Nature de l’anomalie
Vérification de l’unicité de l’échéance de type Equilibre pour les documents de vente et
d’achat.
Le journal Supporia vous indique l’échéance de type équilibre dupliquée.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’échéance de type équilibre dupliquée.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : CE000004
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Acomptes / échéance des documents
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence d’un lien règlements/ échéances pour une échéance réglée.
Le journal Supporia vous indique l’échéance ayant un statut réglé pour laquelle le lien
règlements/échéance est inexistant.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : CE000005
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Acomptes / échéance des documents
Nature de l’anomalie
Vérification que l’échéance possède un statut Non Réglé lorsque le montant des règlements
liés est inférieur au montant de l’échéance.
Le journal de Supporia indique l’échéance ayant un statut Réglé dont le montant est
supérieur au montant des règlements liés.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : CE000006
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Acomptes / échéance des documents
Nature de l’anomalie
Vérification qu’une échéance totalement réglée possède le statut Echéance réglée.
Le journal de Supporia indique l’échéance dont le statut est incorrect.
© 2018 Sage 85
=== PAGE 417 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : CE000007
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Acomptes / échéance des documents
Nature de l’anomalie
Vérification que la somme des montants réglés ne dépasse pas le montant de l’échéance.
Le journal de Supporia indique l’échéance dont la somme des montants réglés est
supérieure au montant de l’échéance.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : C1700001
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Règlements
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du tiers payeur rattaché aux règlements.
Le journal Supporia vous indique le règlement rattaché à un tiers qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, création du tiers ou
suppression du règlement.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C1700002
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Règlements
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’écriture comptable rattachée aux règlements.
Le journal Supporia vous indique le règlement rattaché à une écriture comptable qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, suppression du règlement.
Correction automatique
Supporia vide la zone N° écriture associée.
© 2018 Sage 86
=== PAGE 418 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C1700003
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Règlements
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du code journal rattaché aux règlements.
Le journal Supporia vous indique le règlement rattaché à un code journal qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, modification du règlement
ou création du code journal.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C1700004
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Règlements
Nature de l’anomalie
Vérification de l'existence du compte général de contrepartie de type Détail rattaché au
règlement.
Le journal Supporia vous indique le règlement pour lequel le compte général de contrepartie
n'existe pas dans la liste des comptes de type Détail.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, modification du compte
général de contrepartie sur le règlement concerné.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C1700005
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Règlements
Nature de l’anomalie
Vérification de l'existence du compte général de type Détail rattaché au règlement.
Le journal Supporia vous indique le règlement pour lequel le compte général n'existe pas
dans la liste des comptes de type Détail.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, modification du compte
général sur le règlement concerné.
© 2018 Sage 87
=== PAGE 419 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Supporia crée automatiquement le compte général inexistant.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C1700006
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Règlements
Nature de l’anomalie
Vérification de l’affectation du tiers payeur au règlement.
Le journal Supporia vous indique le règlement ayant un type différent de Client ou
Fournisseur pour lequel un tiers payeur est renseigné.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du règlement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1700007
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Règlements
Nature de l’anomalie
Vérification de l’unicité du Numéro de règlement.
Le journal Supporia vous indique le règlement ayant un numéro de pièce qui existe déjà.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, supprimer si possible un
des règlements et le ressaisir en indiquant un nouveau numéro de pièce.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1700008
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Règlements
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la caisse affectée au règlement.
Le journal Supporia vous indique le règlement ayant une caisse qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Saisie de caisse décentralisée, création de la caisse.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 88
=== PAGE 420 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C1700009
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Règlements
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du caissier affecté au règlement.
Le journal Supporia vous indique le règlement ayant un caissier qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, création du caissier.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C1700010
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Règlements
Nature de l’anomalie
Vérification du type défini sur le caissier affecté au règlement.
Le journal Supporia vous indique le règlement ayant un caissier qui n’est pas de type
Caissier.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, affectation du type «
Caissier » au caissier.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C1700011
Anomalie rencontrée sur les règlements.
Traitement / Règlements
Nature de l’anomalie
Si la base comptable est ouverte, vérification que le numéro de tiers d'origine existe.
Correction manuelle
Suppression du règlement en Gestion Commerciale et création d'un nouveau règlement.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 89
=== PAGE 421 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C1700012
Anomalie rencontrée sur les règlements.
Traitement / Règlements
Nature de l’anomalie
Vérification que le règlement est de type "Règlement" s'il possède un numéro de tiers
d'origine.
Correction manuelle
Suppression du règlement en Gestion Commerciale et création d'un nouveau règlement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1700013
Anomalie rencontrée sur les règlements.
Traitement / Règlements
Nature de l’anomalie
Vérification que le compte général est bien renseigné pour les règlements clients et
fournisseurs.
Le journal Supporia vous indique le règlement pour lequel le compte général n'est pas
renseigné.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, supprimer puis ressaisir le
règlement si possible.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1700014
Anomalie rencontrée sur les règlements.
Traitement / Règlements
Nature de l’anomalie
Si la base comptable est ouverte, vérification que le code journal d’écart renseigné existe.
Le journal Supporia vous indique le règlement pour lequel le code journal d’écart n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, modification du code
journal d’écart sur le règlement concerné.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2018 Sage 90
=== PAGE 422 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C1700015
Anomalie rencontrée sur les règlements.
Traitement / Règlements
Nature de l’anomalie
Si la base comptable est ouverte, vérification que le compte général d’écart renseigné existe
et est bien de type Détail.
Le journal Supporia vous indique le règlement pour lequel le compte général d’écart n’existe
pas ou n’est pas de type Détail.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, modification du compte
général d’écart sur le règlement concerné.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C1700016
Anomalie rencontrée sur les règlements.
Traitement / Règlements
Nature de l’anomalie
Vérification qu’un règlement ayant le statut Règlement soldé est totalement imputé.
Le journal de Supporia vous indique le Règlement ayant le statut Règlement soldé qui n’est
pas totalement imputé.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : C1700017
Anomalie rencontrée sur les règlements.
Traitement / Règlements
Nature de l’anomalie
Vérification qu’un règlement totalement imputé possède le statut Règlement soldé.
Le journal de Supporia vous indique le règlement totalement imputé pour lequel le statut est
non soldé.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
© 2018 Sage 91
=== PAGE 423 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C1700018
Anomalie rencontrée sur les règlements.
Structure / Règlements
Description de l’erreur
Vérification de la cohérence entre le tiers payeur/ encaisseur enregistré pour le règlement et
le tiers payeur/ encaisseur de l’entête du document associé.
Le journal Supporia vous indique le règlement pour lequel le tiers payeur/ encaisseur ne
correspond pas au tiers payeur/ encaisseur enregistré dans l’entête du document.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, suppression du règlement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1800001
Anomalie rencontrée sur les Liens Règlements / Echéances.
Structure / Liens règlements / échéances
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’entête du document correspondant à l’échéance du lien.
Le journal Supporia vous indique le Lien Règlement / Echéance rattaché à une échéance
dont l’entête du document n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du lien Règlement / Echéance et du règlement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1800002
Anomalie rencontrée sur les Liens Règlements / Echéances.
Structure / Liens règlements / échéances
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du règlement rattaché au lien règlement /échéance.
Le journal Supporia vous indique le Lien Règlement /Echéance rattaché à un règlement qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : C1800003
Anomalie rencontrée sur les Liens Règlements / Echéances.
Structure / Liens règlements / échéances
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’échéance rattachée au lien règlement /échéance.
© 2018 Sage 92
=== PAGE 424 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique le lien Règlement /Echéance rattaché à une échéance qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : C1900001
Anomalie rencontrée sur les Lots / séries.
Structure / Lots sérialisés
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la ligne de sortie rattachée au lot.
Le journal Supporia vous indique le numéro de lot / numéro de série rattaché à une ligne de
sortie qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (option Recalcul sérialisé).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : C1900002
Anomalie rencontrée sur les Lots / séries.
Structure / Lots sérialisés
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la ligne d’entrée rattachée au lot.
Le journal Supporia vous indique le numéro de lot / numéro de série rattaché à une ligne
d’entrée qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (option Recalcul sérialisé).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : C1900003
Anomalie rencontrée sur les Lots / séries.
Structure / Lots sérialisés
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du dépôt rattaché au lot.
Le journal Supporia vous indique le numéro de lot / numéro de série rattaché à un dépôt de
stockage qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul sérialisé).
© 2018 Sage 93
=== PAGE 425 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1900004
Anomalie rencontrée sur les Lots / séries.
Structure / Lots sérialisés
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article rattaché au lot.
Le journal Supporia vous indique le numéro de lot / numéro de série rattaché à un article qui
n’existe pas.
Correction manuelle
En Gestion Commerciale, création de l’article.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1900005
Anomalie rencontrée sur les Lots / séries.
Structure / Lots sérialisés
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article du Lot est bien géré en sérialisé ou géré par lot.
Le journal Supporia vous indique le numéro de lot / numéro de série enregistré pour un
article ne disposant pas du suivi de stock Sérialisé ou Par lot.
Correction manuelle
Dans Supporia, supprimer les enregistrements Lots sérialisés concernés. Dans ce cas, lancer
la fonction Réajustement des cumuls (Option recalcul sérialisé) Dans la Gestion Commerciale
ou Saisie de caisse décentralisée.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1900006
Anomalie rencontrée sur les Lots / séries.
Structure / Lots sérialisés
Nature de l’anomalie
Vérification de la cohérence entre Lot épuisé et Quantité restante : lot épuisé disposant
d’une quantité restante.
Le journal Supporia vous indique le numéro de lot / numéro de série pour lequel la quantité
restante ne correspond pas à l’état épuisé du lot.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul sérialisé)
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 94
=== PAGE 426 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C1900007
Anomalie rencontrée sur les Lots / séries.
Structure / Lots sérialisés
Nature de l’anomalie
Vérification de la cohérence entre Lot épuisé et Quantité restante : lot non épuisé ne
disposant pas d’une quantité restante.
Le journal Supporia vous indique le numéro de lot / numéro de série pour lequel la quantité
restante ne correspond pas à l’état non épuisé du lot.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul sérialisé)
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1900008
Anomalie rencontrée sur les Lots / séries.
Structure / Lots sérialisés
Nature de l’anomalie
Vérification de la cohérence entre le type de mouvement et l’affectation d’une ligne de sortie
: lot de sortie sans numéro de ligne de sortie ou sans numéro de ligne d’entrée.
Le journal Supporia vous indique le numéro de lot / numéro de série de type sortie de stock
pour lequel la ligne de sortie n’est pas renseignée.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul sérialisé).
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1900009
Anomalie rencontrée sur les Lots / séries.
Structure / Lots sérialisés
Nature de l’anomalie
Vérification de la cohérence entre le type de mouvement et l’affectation d’une ligne de sortie
: ligne d’entrée avec numéro de ligne de sortie.
Le journal Supporia vous indique le numéro de lot / numéro de série de type entrée en stock
pour lequel la ligne de sortie est renseignée.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul sérialisé).
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 95
=== PAGE 427 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C1900010
Anomalie rencontrée sur les Lots / séries.
Structure / Lots sérialisés
Nature de l’anomalie
Vérification que Quantité restante est supérieure ou égale à 0.
Le journal Supporia vous indique le numéro de lot / numéro de série disposant d’une
quantité restante inférieure à zéro.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul sérialisé).
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1900011
Anomalie rencontrée sur les Lots / séries.
Structure / Lots sérialisés
Nature de l’anomalie
Vérification que Quantité est égale à celle de la ligne.
Le journal Supporia vous indique le numéro de lot / numéro de série disposant d’une
quantité différente de celle de la ligne de document.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul sérialisé).
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1900012
Anomalie rencontrée sur les Lots / séries.
Structure / Lots sérialisés
Nature de l’anomalie
Vérification de la cohérence entre le type de mouvement et l’affectation d’une ligne d’entrée :
ligne d’entrée Lots sérialisés sans numéro de ligne d’entrée.
Le journal Supporia vous indique le numéro de lot / numéro de série de type entrée en stock
pour lequel la ligne d’entrée n’est pas renseignée.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul sérialisé).
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 96
=== PAGE 428 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C1900013
Anomalie rencontrée sur les Lots / séries.
Structure / Lots sérialisés
Nature de l’anomalie
Le journal Supporia vous indique la référence de l’article pour lequel la quantité réservée ne
correspond pas à la somme des quantités réservées par les bons de commande de vente ou
les préparations de livraison.
Correction manuelle
En Gestion Commerciale, lancer la fonction Réajustement des cumuls en cochant l'option
Recalcul sérialisé.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1900014
Anomalie rencontrée sur les Lots / séries.
Structure / Lots sérialisés
Nature de l’anomalie
Le journal Supporia vous indique le numéro de lot / numéro de série disposant d’un numéro
de dépôt différent de celui de la ligne d’entrée ou de sortie correspondante.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul sérialisé).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : C1A00001
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots fifo / lifo
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la ligne de sortie rattachée au lot.
Le journal Supporia vous indique le lot FIFO / LIFO rattaché à une ligne de sortie de stock
qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul FIFO /LIFO).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : C1A00002
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots fifo / lifo
Nature de l’anomalie
Vérification que les énumérés de gamme de la ligne de sortie sont les mêmes que ceux du
lot de sortie.
© 2018 Sage 97
=== PAGE 429 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique le Lot FIFO / LIFO disposant d’énumérés de gamme
différents de ceux de la ligne de sortie concernée.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul FIFO /LIFO)
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1A00003
Anomalie rencontrée sur les lots FIFO /LIFO.
Structure / Lots Fifo /lifo
Nature de l’anomalie
Vérification de l'existence du lot Fifo / lifo d'entrée rattaché à un lot Fifo /lifo de sortie.
Le journal Supporia vous indique le lot Fifo /lifo de sortie pour lequel aucun lot Fifo /lifo
d'entrée n'existe.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls en cochant l'option Recalcul Fifo /lifo.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1A00004
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots fifo / lifo
Nature de l’anomalie
Vérification que les énumérés de gamme de la ligne d’entrée sont identiques à ceux de la
ligne de sortie.
Le journal Supporia vous indique le Lot FIFO / LIFO dont les énumérés de gamme de la
ligne d’entrée sont différents de ceux de la ligne de sortie.
Correction manuelle
Supprimer la ligne Lot FIFO /LIFO dans Supporia et lancer la fonction Réajustement des
cumuls (Option recalcul FIFO /LIFO) Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse
décentralisée.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1A00005
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots fifo / lifo
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la ligne d’entrée rattachée au lot.
Le journal Supporia vous indique le Lot FIFO / LIFO rattaché à une ligne d’entrée en stock
qui n’existe pas.
© 2018 Sage 98
=== PAGE 430 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul FIFO /LIFO).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : C1A00006
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots fifo / lifo
Nature de l’anomalie
Vérification que les énumérés de gamme de la ligne d’entrée sont les mêmes que ceux du
lot d’entrée.
Le journal Supporia vous indique le Lot FIFO / LIFO disposant d’énumérés de gamme
différents de ceux de la ligne d’entrée concernée.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul FIFO /LIFO)
Dans Supporia, supprimer la ligne.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1A00008
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots fifo / lifo
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du dépôt rattaché au lot.
Le journal Supporia vous indique le Lot FIFO / LIFO rattaché à un dépôt de stockage qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Supprimer la ligne Lot FIFO /LIFO dans Supporia et lancer la fonction Réajustement des
cumuls (Option recalcul FIFO /LIFO) Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse
décentralisée.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1A00009
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots fifo / lifo
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article rattaché au lot.
Le journal Supporia vous indique le Lot FIFO / LIFO rattaché à un article qui n’existe pas.
Correction manuelle
Supprimer la ligne Lot FIFO /LIFO dans Supporia et lancer la fonction Réajustement des
cumuls (Option recalcul FIFO /LIFO) Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse
décentralisée.
© 2018 Sage 99
=== PAGE 431 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1A00010
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots fifo / lifo
Nature de l’anomalie
Vérification que la quantité restante du lot est supérieure ou égale à zéro.
Le journal Supporia vous indique le Lot FIFO / LIFO dont la quantité restante est inférieure à
zéro.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul FIFO /LIFO)
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1A00011
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots fifo / lifo
Nature de l’anomalie
Vérification de la cohérence entre Lot épuisé et Quantité restante : lot épuisé disposant
d’une quantité restante.
Le journal Supporia vous indique le Lot FIFO / LIFO pour lequel l’état du lot épuisé ne
correspond pas à la quantité restante.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul FIFO /LIFO)
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1A00012
Anomalie rencontrée sur les lots FIFO /LIFO.
Structure / Lots Fifo /lifo
Nature de l’anomalie
Vérification de l'existence de la ligne rattachée à un lot Fifo /lifo de sortie.
Le journal Supporia vous indique le lot Fifo /lifo pour lequel aucune ligne n'est rattachée.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancez la fonction
Réajustement des cumuls en cochant l'option Recalcul Fifo /lifo.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 100
=== PAGE 432 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C1A00013
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots fifo / lifo
Nature de l’anomalie
Vérification de la cohérence entre le type de mouvement et l’affectation d’une ligne de sortie
de stock.
Le journal Supporia vous indique le Lot FIFO / LIFO pour lequel l’affectation du type de
mouvement ne correspond pas à la ligne de sortie.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul FIFO /LIFO).
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1A00014
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots fifo / lifo
Nature de l’anomalie
Vérification de la cohérence entre Lot épuisé et Quantité restante : lot non épuisé ne
disposant pas d’une quantité restante.
Le journal Supporia vous indique le Lot FIFO / LIFO pour lequel l’état du lot épuisé ne
correspond pas à la quantité restante.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul FIFO /LIFO).
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1A00015
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots FIFO / LIFO
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 1 du lot existe dans les énumérés de gamme 1 de
l’article.
Le journal Supporia vous indique le Lot FIFO / LIFO disposant d’un énuméré de gamme 1
inexistant pour l’article correspondant.
Correction manuelle
Supprimer la ligne Lot FIFO /LIFO dans Supporia et lancer la fonction Réajustement des
cumuls (Option recalcul FIFO /LIFO) Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse
décentralisée.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 101
=== PAGE 433 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C1A00016
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots FIFO / LIFO
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article du lot dispose bien d’une gamme 1.
Le journal Supporia vous indique le Lot FIFO / LIFO disposant d’un énuméré de gamme 1
pour un article ne disposant pas d’une gamme 1.
Correction manuelle
Supprimer la ligne Lot FIFO /LIFO dans Supporia et lancer la fonction Réajustement des
cumuls (Option recalcul FIFO /LIFO) Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse
décentralisée.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1A00017
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots FIFO / LIFO
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 2 du lot existe dans les énumérés de gamme 2 de
l’article.
Le journal Supporia vous indique le Lot FIFO / LIFO disposant d’un énuméré de gamme 2
inexistant dans l’article correspondant.
Correction manuelle
Supprimer de la ligne Lot FIFO /LIFO dans Supporia et lancer la fonction Réajustement des
cumuls (Option recalcul FIFO /LIFO) Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse
décentralisée.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1A00018
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots FIFO / LIFO
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article à gamme du lot dispose bien d’une gamme 2.
Le journal Supporia vous indique le Lot FIFO / LIFO disposant d’un énuméré de gamme 2
pour un article ne disposant pas d’une gamme 2.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction
Réajustement des cumuls (Option recalcul FIFO /LIFO).
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 102
=== PAGE 434 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C1A00019
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots FIFO / LIFO
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article du lot est bien géré selon le suivi de stock FIFO ou LIFO.
Le journal Supporia vous indique le Lot FIFO / LIFO se rapportant à un article dont le suivi
de stock n’est pas le FIFO ou le LIFO.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’enregistrement de lot FIFO / LIFO.
Ou Supprimer de la ligne Lot FIFO /LIFO dans Supporia et lancer la fonction Réajustement
des cumuls (Option recalcul FIFO /LIFO) Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse
décentralisée.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1A00020
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots FIFO / LIFO
Nature de l’anomalie
Vérification que la quantité du lot est bien égale à celle de la ligne.
Le journal Supporia vous indique le Lot FIFO / LIFO se rapportant à une ligne ayant une
quantité différente.
Correction manuelle
Supprimer la ligne Lot FIFO /LIFO dans Supporia et lancer la fonction Réajustement des
cumuls (Option recalcul FIFO /LIFO) Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse
décentralisée.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C1A00021
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots FIFO / LIFO
Nature de l’anomalie
Le journal Supporia vous indique le numéro de lot FIFO / LIFO disposant d’un numéro de
dépôt différent de celui de la ligne d’entrée ou de sortie correspondante.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, lancer la fonction Recalcul
des valeurs de stock (Option recalcul FIFO /LIFO).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
© 2018 Sage 103
=== PAGE 435 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C2A00001
Anomalie rencontrée sur les Abonnements.
Structure / Abonnements
Nature de l'anomalie
Vérification que l’abonnement de type Modèle n’est rattaché à aucun tiers.
Le journal Supporia vous indique l’abonnement de type Modèle auquel est rattaché un tiers.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression de l’abonnement (si possible...).
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2A00002
Anomalie rencontrée sur les Abonnements.
Structure / Abonnements
Nature de l'anomalie
Vérification qu’un tiers est rattaché à l’abonnement de type différent de Modèle.
Le journal Supporia vous indique l’abonnement de type différent de Modèle qui n’est
rattaché à aucun tiers.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression de l’abonnement (si possible...).
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C2A00003
Anomalie rencontrée sur les abonnements.
Structure / Abonnements
Nature de l'anomalie
Le tiers auquel est rattaché l’abonnement n’existe pas dans le fichier comptable.
Le journal Supporia vous indique la pièce d’abonnement à laquelle est rattaché un tiers qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du tiers.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2018 Sage 104
=== PAGE 436 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d’erreur : C4720001
Anomalie rencontrée sur les Informations complémentaires tiers.
Structure / Informations complémentaires tiers
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du compte tiers associé à une information complémentaire tiers.
Le journal Supporia vous indique le code de l’information complémentaire pour lequel le
compte tiers n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’enregistrement.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d’erreur : C4730001
Anomalie rencontrée sur les Informations complémentaire entête.
Structure / Informations complémentaire entête
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’entête de document associé à une information
complémentaire entête.
Le journal Supporia vous indique le code de l’information complémentaire entête disposant
d’un entête de document qui n’existe pas (Type de document et N° de pièce).
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’enregistrement.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : C4740001
Anomalie rencontrée sur les Informations complémentaires ligne.
Structure / Informations complémentaires ligne.
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la ligne associée à une information complémentaire ligne.
Le journal Supporia vous indique le code de l’information complémentaire ligne disposant
d’une ligne dont le numéro interne n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’enregistrement.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : C4750001
Anomalie rencontrée sur les Informations complémentaires entête abonnement.
Structure / Informations complémentaires entête abonnement
© 2018 Sage 105
=== PAGE 437 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’entête abonnement associé à une information complémentaire
entête abonnement.
Le journal Supporia vous indique le code de l’information complémentaire entête
abonnement disposant d’un abonnement qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’enregistrement.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : C4760001
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement
Structure / Informations complémentaires ligne abonnement
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la ligne de pièce d’abonnement associée à une information
complémentaire ligne abonnement.
Le journal Supporia vous indique le code de l’information complémentaire ligne abonnement
disposant d’une ligne de pièce d’abonnement dont le numéro interne n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’enregistrement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C4770001
Anomalie rencontrée sur les fichiers liés aux entêtes de document.
Structure / Fichiers liés entête
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du document auquel le fichier lié est associé.
Le journal Supporia vous indique le document qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression du fichier lié.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C4780001
Anomalie rencontrée sur les utilisateurs liés aux dépôts.
Structure / Utilisateurs liés aux dépôts
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du dépôt rattaché à l'utilisateur.
Le journal Supporia vous indique le Numéro interne du dépôt qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du lien utilisateur lié au dépôt.
© 2018 Sage 106
=== PAGE 438 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C4780002
Anomalie rencontrée sur les utilisateurs liés aux dépôts.
Structure / Utilisateurs liés aux dépôts
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l'utilisateur associé au dépôt.
Le journal Supporia vous indique le Numéro interne de l'utilisateur qui n’existe pas.
Correction manuelle
Suppression de l’utilisateur dans le dépôt de la Gestion commerciale si possible, sinon
suppression dans Supporia du lien utilisateur lié au dépôt.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C2A00005
Anomalie rencontrée sur les Abonnements.
Structure / Abonnements
Nature de l'anomalie
Vérification que la durée de l’abonnement est différente de zéro.
Le journal Supporia vous indique l’abonnement dont la durée est nulle.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, enregistrement d’une durée pour l’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2A00006
Anomalie rencontrée sur les Abonnements.
Structure / Abonnements
Nature de l'anomalie
Vérification que la périodicité de l’abonnement est différente de zéro.
Le journal Supporia vous indique l’abonnement dont la périodicité est nulle.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, enregistrement de la périodicité.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2A00007
Anomalie rencontrée sur les Abonnements.
Structure / Abonnements
© 2018 Sage 107
=== PAGE 439 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de la date de début d’abonnement pour un abonnement de type
différent de Modèle.
Le journal Supporia vous indique l’abonnement de type différent de Modèle dont la date de
début n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, enregistrement de la date de début d’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2A00008
Anomalie rencontrée sur les Abonnements.
Structure / Abonnements
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de la date de fin d’abonnement pour un abonnement de type
différent de Modèle.
Le journal Supporia vous indique l’abonnement de type différent de Modèle dont la date de
fin n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, enregistrement de la date de fin.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2A00009
Anomalie rencontrée sur les Abonnements.
Structure / Abonnements
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de la date de début de résiliation pour un abonnement type
Résiliation.
Le journal Supporia vous indique l’abonnement résilié qui ne dispose pas de date de début
de résiliation.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, enregistrement de la date de début de résiliation pour
l’abonnement de type Résiliation.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2A00010
Anomalie rencontrée sur les Abonnements.
Structure / Abonnements
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de la date de fin de résiliation pour un abonnement de type
Résiliation.
Le journal Supporia vous indique l’abonnement résilié qui ne dispose pas de date de fin de
résiliation.
© 2018 Sage 108
=== PAGE 440 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, enregistrement de la date de fin de résiliation pour
l’abonnement de type Résiliation.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2A00011
Anomalie rencontrée sur les Abonnements.
Structure / Abonnements
Nature de l'anomalie
Vérification l’existence de l’abonnement de type Modèle rattaché à l’abonnement client
différent de type Modèle.
Le journal Supporia vous indique l’abonnement auquel est rattaché un abonnement de type
modèle qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression de l’abonnement client (si possible...).
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2A00012
Anomalie rencontrée sur les Abonnements.
Structure / Abonnements
Nature de l'anomalie
Vérification l’unicité d’un abonnement de type Modèle.
Le journal Supporia vous indique l’abonnement de type Modèle dupliqué.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du doublon.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2C00001
Anomalie rencontrée sur les Périodes d’abonnement.
Structure / Périodes d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de la date de début de périodicité.
Le journal Supporia vous indique la périodicité dont la date de début est nulle.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, enregistrer la date de début de la périodicité d’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 109
=== PAGE 441 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C2C00002
Anomalie rencontrée sur les Périodes d’abonnement.
Structure / Périodes d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de la date de fin de périodicité.
Le journal Supporia vous indique la périodicité dont la date de fin est nulle.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, enregistrer la date de fin de la périodicité.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2C00003
Anomalie rencontrée sur les Périodes d’abonnement.
Structure / Périodes d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification que la date de fin de la périodicité d’abonnement est antérieure à celle de
l’abonnement.
Le journal Supporia vous indique la périodicité dont la date de fin est ultérieure à celle de
l’abonnement.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, modifier la date de fin de la périodicité d’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2C00004
Anomalie rencontrée sur les Périodes d’abonnement.
Structure / Périodes d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification que la date de fin de la périodicité d’abonnement est ultérieure à la date de
début de l’abonnement.
Le journal Supporia vous indique la périodicité dont la date de fin est antérieure à la date de
début de l’abonnement.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, modifier la date de début de la périodicité.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2C00005
Anomalie rencontrée sur les Périodes d’abonnement.
Structure / Périodes d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de la date de génération pour une périodicité d’abonnement de
type différent de Renouvellement.
© 2018 Sage 110
=== PAGE 442 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique la périodicité de type différent de Renouvellement dont la
date de génération est nulle.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, enregistrer la date de génération pour la périodicité
d’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2C00006
Anomalie rencontrée sur les Périodes d’abonnement.
Structure / Périodes d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de la date de livraison pour une périodicité d’abonnement de type
différent de Renouvellement.
Le journal Supporia vous indique la périodicité de type différent de Renouvellement dont la
date de livraison est nulle.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, enregistrer la date de livraison pour la périodicité
d’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2C00007
Anomalie rencontrée sur les Périodes d’abonnement.
Structure / Périodes d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification qu’il n’existe pas de date de génération pour une périodicité de type
Renouvellement.
Le journal Supporia vous indique la périodicité de type Renouvellement pour laquelle il
existe une date de génération.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, sélectionner la périodicité concernée et la revalider pour mettre
à jour la zone date de génération de la périodicité d’abonnement ou supprimer la périodicité
d’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2C00009
Anomalie rencontrée sur les Périodes d’abonnement.
Structure / Périodes d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification qu’il n’existe pas de chevauchement entre la date de fin de la périodicité et la
date de début de la périodicité précédente.
Le journal Supporia vous indique la périodicité dont la date de début est antérieure ou égale
à la date de fin de la périodicité précédente.
© 2018 Sage 110
=== PAGE 443 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, modifier la date de fin pour la périodicité d’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2C00010
Anomalie rencontrée sur les Périodes d’abonnement.
Structure / Périodes d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification qu’il n’existe pas de chevauchement entre la date de fin de la périodicité et la
date de début de la périodicité précédente.
Le journal Supporia vous indique la périodicité dont la date de fin est antérieure ou égale à la
date de début de la périodicité précédente.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, modifier la date de début pour la périodicité d’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C2C00011
Anomalie rencontrée sur les Périodes d’abonnement.
Structure / Périodes d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de l’abonnement rattaché à la périodicité.
Le journal Supporia vous indique la périodicité rattachée à un abonnement inexistant.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la périodicité.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3500001
Anomalie rencontrée sur les Pièces d’abonnement.
Structure / Pièce d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du collaborateur rattaché à la pièce d’abonnement.
Le journal Supporia vous indique la pièce d’abonnement à laquelle est rattaché un
collaborateur qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, réaffecter à la pièce d’abonnement un collaborateur existant
dans la base commerciale.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2018 Sage 111
=== PAGE 444 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C3500002
Anomalie rencontrée sur les Pièces d’abonnement.
Structure / Pièce d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du dépôt de stockage rattaché à la pièce d’abonnement.
Le journal Supporia vous indique la pièce d’abonnement à laquelle est rattaché un dépôt de
stockage qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression de l’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3500003
Anomalie rencontrée sur les Pièces d’abonnement.
Structure / Pièce d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du payeur rattaché à la pièce d’abonnement.
Le journal Supporia vous indique la pièce d’abonnement à laquelle est rattaché un payeur
qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du payeur inexistant ou réaffectation d’un payeur
existant à la pièce d’abonnement.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C3500004
Anomalie rencontrée sur les Pièces d’abonnement.
Structure / Pièce d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du code affaire rattaché à la pièce d’abonnement. Le journal
Supporia vous indique la pièce d’abonnement à laquelle est rattachée une section analytique
qui n’existe pas dans la base comptable.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du code affaire ou réaffectation du code affaire qui
est rattaché à la pièce d’abonnement.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2018 Sage 112
=== PAGE 445 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C3500005
Anomalie rencontrée sur les Pièces d’abonnement.
Structure / Pièce d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du lieu de livraison rattaché à la pièce d’abonnement. Le journal
Supporia vous indique la pièce d’abonnement à laquelle est rattaché un lieu de livraison qui
n’existe pas dans la base comptable.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, réaffecter le lieu de livraison à la pièce d’abonnement.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C3500006
Anomalie rencontrée sur les Pièces d’abonnement.
Structure / Pièce d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de l’abonnement rattaché à la pièce d’abonnement.
Le journal Supporia vous indique la pièce d’abonnement à laquelle est rattaché un
abonnement qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la pièce d’abonnement rattachée à un abonnement
inexistant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3500007
Anomalie rencontrée sur les Pièces d'abonnement.
Structure / Pièce d'abonnement
Nature de l’anomalie
Vérification du lieu de livraison rattaché à la pièce d'abonnement Client (à l'exception des
modèles).
Le journal Supporia vous indique la pièce d'abonnement sans lieu de livraison.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, réaffecter le lieu de livraison dans la pièce d'abonnement.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2018 Sage 113
=== PAGE 446 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C3500008
Anomalie rencontrée sur les Pièces d'abonnement.
Structure / Pièce d'abonnement
Nature de l’anomalie
Vérification que le lieu de livraison rattaché à la pièce d'abonnement Client appartient au
tiers concerné.
Le journal Supporia vous indique la pièce d'abonnement pour laquelle le lieu de livraison
n'appartient pas au tiers concerné.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, réaffecter le lieu de livraison dans la pièce d'abonnement.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C3500009
Anomalie rencontrée sur les Pièces d'abonnement.
Structure / Pièce d'abonnement
Nature de l’anomalie
Vérification que le compte général rattaché à la pièce d’abonnement existe dans la liste des
comptes de type Détail. Le journal Supporia vous indique la pièce d'abonnement pour laquelle
le compte général rattaché n’existe pas dans la liste des comptes de type Détail.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, réaffecter le compte général dans la pièce d'abonnement.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Supporia crée automatiquement le compte général inexistant.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C3500010
Anomalie rencontrée sur les Pièces d'abonnement.
Structure / Pièce d'abonnement
Nature de l’anomalie
Vérification du type de collaborateur affecté à la pièce d’abonnement.
Le journal Supporia vous indique la pièce d'abonnement ayant un collaborateur ayant un
type incohérent par rapport au domaine de la pièce d’abonnement.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, cocher pour le collaborateur les options suivantes en fonction
du domaine du document, ou affecter un collaborateur possédant un type cohérent.
→ Vente ou Interne : Vendeur et/ou caissier ;
→ Achat : Acheteur ou Contrôleur.
© 2018 Sage 114
=== PAGE 447 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C3500011
Anomalie rencontrée sur les Pièces d'abonnement.
Structure / Pièce d'abonnement
Nature de l’anomalie
Vérification que la section analytique IFRS existe bien pour le plan analytique IFRS
paramétré.
Le journal Supporia vous indique la pièce d’abonnement, dont la section IFRS n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale réaffectation de la section IFRS si possible.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3500012
Anomalie rencontrée sur les Pièces d'abonnement.
Structure / Pièce d'abonnement
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la Centrale d’achat affectée à la pièce d’abonnement
document.
Le journal Supporia vous indique la pièce d’abonnement attachée à une Centrale d’achat qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale suppression de la Centrale d’achat dans la pièce
d’abonnement ou réaffectation de la Centrale d’achat si possible.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C4500001
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de l’article rattaché à la ligne de pièce d’abonnement.
Le journal Supporia vous indique la ligne de pièce d’abonnement rattachée à un article qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création de l’article auquel est rattachée la ligne de pièce
d’abonnement ou suppression de la ligne de pièce d’abonnement dans Supporia.
© 2018 Sage 115
=== PAGE 448 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C4500002
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du collaborateur rattaché à la ligne de pièce d’abonnement.
Le journal Supporia vous indique la ligne de pièce d’abonnement rattachée à un
collaborateur qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, réaffecter à la ligne de pièce d’abonnement un collaborateur qui
existe. Si plusieurs lignes d’une pièce d’abonnement sont rattachées à un collaborateur
inexistant, réaffecter un collaborateur adéquat à partir de l’entête de la pièce d’abonnement
en demandant une mise à jour des lignes de la pièce d’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C4500003
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de l’énuméré de gamme 1 rattaché à la ligne de pièce
d’abonnement.
Le journal Supporia vous indique la ligne de pièce d’abonnement rattachée à un énuméré de
gamme 1 qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression de la ligne de pièce d’abonnement.
Dans Supporia, suppression de la ligne d’abonnement. Puis dans la Gestion Commerciale,
lancer la fonction Vérification des liens.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C4500004
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de l’énuméré de gamme 2 rattaché à la ligne de pièce
d’abonnement. Le journal Supporia vous indique la ligne de pièce d’abonnement rattachée à
un énuméré de gamme 2 qui n’existe pas.
© 2018 Sage 116
=== PAGE 449 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression de la ligne de pièce d’abonnement. Dans Supporia,
suppression de la ligne d’abonnement. Puis dans la Gestion Commerciale, lancer la fonction
Vérification des liens.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C4500005
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du glossaire rattaché à la ligne de pièce d’abonnement.
Le journal Supporia vous indique la ligne de pièce d’abonnement rattachée à un glossaire
qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression du texte complémentaire enregistré pour la ligne
de pièce d’abonnement.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C4500006
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du dépôt de stockage rattaché à la ligne de pièce d’abonnement.
Le journal Supporia vous indique la ligne de pièce d’abonnement rattachée à un dépôt qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression de la ligne de pièce d’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C4500007
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de l’abonnement rattaché à la ligne de pièce d’abonnement.
Le journal Supporia vous indique la ligne de pièce d’abonnement rattachée à un
abonnement qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne de pièce d’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 117
=== PAGE 450 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C4500008
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification que la ligne de pièce d’abonnement pour un article à gamme 1 dispose bien d’un
énuméré de gamme 1.
Le journal Supporia vous indique la ligne de pièce d’abonnement qui ne dispose pas
d’énuméré de gamme 1 alors que l’article possède une gamme 1.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression de la ligne de pièce d’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C4500009
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification que la ligne de pièce d’abonnement ne dispose pas d’énuméré de gamme 1
pour les articles ne disposant pas de la gamme 1.
Le journal Supporia vous indique la ligne de pièce d’abonnement d’un article ne disposant
pas de la gamme 1 pour laquelle est enregistré un énuméré de gamme 1.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression de la ligne de pièce d’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C4500010
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification que la ligne de pièce d’abonnement d’un article à gamme 2 dispose d’un énuméré
de gamme 2. (La ligne de pièce d’abonnement ne possède pas d’énuméré de gamme 2).
Le journal Supporia vous indique la ligne de pièce d’abonnement qui ne dispose pas
d’énuméré de gamme 2 alors que l’article possède une gamme 2.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression de la ligne de pièce d’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 118
=== PAGE 451 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C4500011
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification que la ligne de pièce d’abonnement d’un article sans gamme 2 ne dispose pas
d’énuméré de gamme 2.
Le journal Supporia vous indique la ligne de pièce d’abonnement d’un article ne disposant
pas de la gamme 2 pour laquelle est enregistré un énuméré de gamme 2.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne de pièce d’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C4500012
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du code affaire rattaché à la ligne de pièce d’abonnement. Le journal
Supporia vous indique la ligne de pièce d’abonnement rattachée à un code affaire qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du code affaire ou réaffectation du code affaire à la
ligne d’abonnement. Si plusieurs lignes d’une même pièce d’abonnement sont rattachées à
un code affaire qui n’existe pas, réaffecter un code affaire à partir de l’entête de la pièce en
demandant la mise à jour des lignes de pièce d’abonnement.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C4500013
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de l’article composé associée à la ligne de pièce d’abonnement.
Le journal Supporia vous indique la ligne de pièce d’abonnement pour laquelle est enregistré
un article composé qui n’existe pas dans la liste des articles.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, suppression, puis ressaisie de la ligne d’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C4500014
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
© 2018 Sage 119
=== PAGE 452 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’unicité de la ligne de pièce d’abonnement de type Remise en pied pour une
pièce d’abonnement. Le journal Supporia vous indique la ligne de pièce d’abonnement de type
Remise en pied dupliquée.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne dupliquée.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C4500015
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification du type défini sur le collaborateur affecté à la ligne de pièce d’abonnement. Le
journal Supporia vous indique la ligne de pièce d'abonnement ayant un collaborateur qui n’est
pas de type compatible avec le domaine de la ligne.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, cocher pour le collaborateur les options suivantes en fonction
du domaine du document, ou affecter un collaborateur possédant un type cohérent.
→ « Vendeur » ou « Caissier » si la ligne est du domaine Vente ou Interne ;
→ « Acheteur » ou « Contrôleur » si la ligne est du domaine Achat.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d’erreur : C4500016
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d'abonnement.
Structure / Lignes de pièces d'abonnement
Nature de l’anomalie
Vérification de la cohérence des valeurs Montant HT et Montant TTC en fonction des autres
informations intervenant dans leur calcul. Le journal Supporia vous indique la ligne de pièce
d'abonnement ayant soit le montant HT soit le montant TTC ou les deux différents de la
valorisation correspondante de la ligne.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, supprimer puis ressaisir la ligne de la pièce d’abonnement ou
lancer un recalcul des montant HT ou TTC à partir de la fonction Réajustement des cumuls.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2018 Sage 120
=== PAGE 453 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d’erreur : C4500017
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d'abonnement.
Structure / Lignes de pièces d'abonnement
Nature de l’anomalie
Vérification de l’exactitude du Prix unitaire TTC de la ligne de pièce d’abonnement par rapport
aux autres informations intervenant dans son calcul. Le journal Supporia vous indique la ligne
de pièces d'abonnement ayant le prix unitaire TTC différent de la valorisation correspondante
de la ligne.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, supprimer puis ressaisir la ligne de pièce d’abonnement ou
lancer un Recalcul des montants HT et TTC à partir de la fonction Réajustement des cumuls.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d’erreur : C4500019
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d'abonnement.
Structure / Lignes de pièces d'abonnement
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la ressource rattachée à la ligne de la pièce d’abonnement.
Le journal Supporia vous indique la ligne de pièces d'abonnement pour laquelle la ressource
rattaché n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modifier la ligne de la pièce d’abonnement et lui affecter une
ressource qui existe.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C4500020
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du code taxe 1 rattaché à la ligne de pièce d’abonnement. Le journal
Supporia vous indique la ligne de pièce d’abonnement rattachée à un code taxe 1 qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création du code taxe 1 ou modification de la ligne de pièce
d’abonnement.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2018 Sage 121
=== PAGE 454 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C4500021
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du code taxe 2 rattaché à la ligne de pièce d’abonnement. Le journal
Supporia vous indique la ligne de pièce d’abonnement rattachée à un code taxe 2 qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création du code taxe 2 ou modification de la ligne de pièce
d’abonnement.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C4500022
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du code taxe 3 rattaché à la ligne de pièce d’abonnement. Le journal
Supporia vous indique la ligne de pièce d’abonnement rattachée à un code taxe 3 qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création du code taxe 3 ou modification de la ligne de pièce
d’abonnement.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C4500023
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de la ligne indiquée comme ligne de lien au sous-total.
Le journal Supporia vous indique la ligne de la pièce d'abonnement disposant d’une ligne de
lien au sous-total (N° sous total) qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale ou Saisie de caisse décentralisée, réaffectation du sous-total
(… si possible).
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
© 2018 Sage 122
=== PAGE 455 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C5500001
Anomalie rencontrée sur les Règlements d’abonnement.
Structure / Règlements abonnement
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de l’abonnement auquel est rattaché le règlement abonnement.
Le journal Supporia vous indique le règlement abonnement auquel est rattaché un
abonnement qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du règlement d’abonnement.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5600001
Anomalie rencontrée sur les Liens contremarque.
Structure / Liens contremarque
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de la ligne d’entrée (ligne d’achat) du lien contremarque.
Le journal Supporia vous indique le lien contremarque auquel est rattachée une ligne
d’entrée qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du lien contremarque.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5600002
Anomalie rencontrée sur les Liens contremarque.
Structure / Liens contremarque
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de la ligne de sortie (ligne de vente) du lien contremarque.
Le journal Supporia vous indique le lien contremarque auquel est rattachée une ligne de
sortie qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du lien contremarque.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5600003
Anomalie rencontrée sur les Liens contremarque.
Structure / Liens contremarque
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de la quantité du lien contremarque supérieure à zéro.
Le journal Supporia vous indique le lien contremarque auquel est rattachée une quantité
nulle
© 2018 Sage 123
=== PAGE 456 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du lien contremarque.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C5600004
Anomalie rencontrée sur les Liens contremarque.
Structure / Liens contremarque
Nature de l'anomalie
Vérification du domaine de la ligne de sortie (ligne de vente) du lien contremarque.
Le journal Supporia vous indique le lien contremarque auquel est rattachée une ligne de
sortie qui n’est pas issue d’un document de vente.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du lien contremarque.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5600005
Anomalie rencontrée sur les Liens contremarque.
Structure / Liens contremarque
Nature de l'anomalie
Vérification du domaine de la ligne d’entrée (ligne d’achat) du lien contremarque.
Le journal Supporia vous indique le lien contremarque auquel est rattachée une ligne
d’entrée qui n’est pas issue d’un document d’achat.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du lien contremarque.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5600006
Anomalie rencontrée sur les Liens contremarque.
Structure / Liens contremarque
Nature de l'anomalie
Vérification que la référence article de la ligne d’entrée liée en contremarque est identique à
celle de la ligne de sortie.
Le journal Supporia vous indique le lien contremarque dont la référence article de la ligne
d’entrée est différente de celle de la ligne de sortie.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du lien contremarque.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 124
=== PAGE 457 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C5600007
Anomalie rencontrée sur les Liens contremarque.
Structure / Liens contremarque
Nature de l'anomalie
Vérification qu’un article non géré en contremarque ne dispose pas de lien contremarque.
Le journal Supporia vous indique le lien contremarque auquel est rattaché un article non
géré au contremarque.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du lien contremarque, ou définition de l’article en contremarque.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5900001
Anomalie rencontrée sur les Caisses.
Structure / Caisse
Nature de l'anomalie
Vérification de l’affectation d’un dépôt de stockage à la caisse.
Le journal Supporia vous indique la caisse n’ayant pas de dépôt de stockage
Correction manuelle
Dans Saisie de caisse décentralisée, affectation d’un dépôt de stockage à la caisse.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5900002
Anomalie rencontrée sur les Caisses.
Structure / Caisse
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du dépôt de stockage affecté à la caisse.
Le journal Supporia vous indique la caisse ayant un dépôt de stockage qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Saisie de caisse décentralisée, création du dépôt de stockage.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5900003
Anomalie rencontrée sur les Caisses.
Structure / Caisse
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du collaborateur affecté à la caisse.
Le journal Supporia vous indique la caisse ayant un collaborateur qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Saisie de caisse décentralisée, création du collaborateur.
© 2018 Sage 125
=== PAGE 458 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C5900004
Anomalie rencontrée sur les Caisses.
Structure / Caisse
Nature de l'anomalie
Vérification du type défini sur le vendeur affecté à la caisse.
Le journal Supporia vous indique la caisse ayant un collaborateur qui n’est pas de type
« Vendeur ».
Correction manuelle
Dans Saisie de caisse décentralisée, affectation du type « Vendeur » au collaborateur.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C5900005
Anomalie rencontrée sur les Caisses.
Structure / Caisse
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du caissier affecté à la caisse.
Le journal Supporia vous indique la caisse ayant un caissier qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Saisie de caisse décentralisée, création du caissier.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C5900006
Anomalie rencontrée sur les Caisses.
Structure / Caisse
Nature de l'anomalie
Vérification du type défini sur le caissier affecté à la caisse.
Le journal Supporia vous indique la caisse ayant un caissier qui n’est pas de type
« Caissier ».
Correction manuelle
Dans Saisie de caisse décentralisée, affectation du type « Caissier » au caissier.
© 2018 Sage 126
=== PAGE 459 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C5900007
Anomalie rencontrée sur les Caisses.
Structure / Caisse
Nature de l'anomalie
Vérification de l’affectation d’un client à la caisse.
Le journal Supporia vous indique la caisse n’ayant pas client.
Correction manuelle
Dans Saisie de caisse décentralisée, affectation d’un client à la caisse.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5900008
Anomalie rencontrée sur les Caisses.
Structure / Caisse
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du client affecté à la caisse.
Le journal Supporia vous indique la caisse ayant un client qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Saisie de caisse décentralisée, création du client.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5900009
Anomalie rencontrée sur les Caisses.
Structure / Caisse
Nature de l'anomalie
Vérification de l’affectation d’un code journal à la caisse.
Le journal Supporia vous indique la caisse n’ayant pas de code journal.
Correction manuelle
Dans Saisie de caisse décentralisée, affectation d’un code journal à la caisse.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 127
=== PAGE 460 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C5900010
Anomalie rencontrée sur les Caisses.
Structure / Caisse
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du code journal affecté à la caisse.
Le journal Supporia vous indique la caisse ayant un code journal qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Saisie de caisse décentralisée, création du code journal.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5C00001
Anomalie rencontrée sur les Tickets archivés.
Structure / Ticket archivé
Nature de l'anomalie
Vérification de l’affectation d’une caisse au ticket archivé.
Le journal Supporia vous indique le ticket archivé n’ayant pas de caisse car la caisse est
obligatoire.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du ticket archivé et des lignes de tickets ainsi que les
règlements rattachés.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5C00002
Anomalie rencontrée sur les Tickets archivés.
Structure / Ticket archivé
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence de la caisse affectée au ticket archivé.
Le journal Supporia vous indique le ticket archivé ayant une caisse non trouvée.
Correction manuelle
Dans Saisie de caisse décentralisée, création de la caisse.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5C00003
Anomalie rencontrée sur les Tickets archivés.
Structure / Ticket archivé
Nature de l'anomalie
Vérification de l’affectation d’un caissier au ticket archivé.
© 2018 Sage 128
=== PAGE 461 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique le ticket archivé n’ayant pas de caissier.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du ticket archivé et des lignes de tickets ainsi que les
règlements rattachés.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5C00004
Anomalie rencontrée sur les Tickets archivés.
Structure / Ticket archivé
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du caissier affecté au ticket archivé.
Le journal Supporia vous indique le ticket archivé ayant un caissier non trouvé.
Correction manuelle
Dans Saisie de caisse décentralisée, création du caissier.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C5C00005
Anomalie rencontrée sur les Tickets archivés.
Structure / Ticket archivé
Nature de l'anomalie
Vérification du type défini sur le caissier affecté au ticket archivé.
Le journal Supporia vous indique le ticket archivé ayant un caissier qui n’est pas un
collaborateur de type « Caissier ».
Correction manuelle
Dans Saisie de caisse décentralisée, affectation du type « Caissier » au collaborateur.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C5C00006
Anomalie rencontrée sur les tickets archivés.
Structure / Ticket archivé
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du tiers indiqué sur le ticket archivé et de son type client.
Le journal Supporia vous indique le numéro de caisse et le tiers qui n’existe pas dans le
ticket archivé.
© 2018 Sage 129
=== PAGE 462 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans Supporia, supprimer les lignes correspondantes au ticket archivé dans « Ticket
archivé», « Lignes de tickets archivés» et « Règlements de tickets archivés ».
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : C5C00007
Anomalie rencontrée sur les tickets archivés.
Structure / Ticket archivé
Nature de l’anomalie
Vérification de l’unicité du numéro de pièce des tickets archivés.
Le journal Supporia vous indique le numéro de caisse et le numéro de pièce correspondant.
Correction manuelle
Suppression du ticket archivé indiqué dans le journal de Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5C00008
Anomalie rencontrée sur les tickets archivés.
Structure /Ticket archivé
Nature de l’anomalie
Vérification que le numéro du ticket archivé n'est pas utilisé comme numéro de ticket en
cours.
Le journal Supporia vous indique le numéro de caisse et le numéro de ticket archivé
correspondant.
Correction manuelle
Suppression du ticket archivé indiqué dans le journal de Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5C00009
Anomalie rencontrée sur les tickets archivés.
Structure / Ticket archivé
Nature de l’anomalie
Vérification que le ticket archivé possède un règlement de ticket archivé. Le journal Supporia
vous indique le numéro de caisse et le numéro de pièce et la date du ticket qui ne possède
pas de règlement.
Correction manuelle
Dans Supporia réaffecter dans « Règlements de tickets archivés » le bon numéro de pièce
ticket en fonction de l’ordre par numéro de pièce dans « Ticket archivé » et « Ligne de tickets
archivés » et « Liens règlements / échéances ».
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
© 2018 Sage 130
=== PAGE 463 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C5C00010
Anomalie rencontrée sur les tickets archivés.
Structure / Tickets archivés
Nature de l’anomalie
Vérification que le total TTC du ticket archivé est égal au total des règlements liés.
Le journal Supporia vous indique le numéro de caisse dans laquelle le total TTC du ticket
archivé est différent du total des règlements liés.
Correction manuelle
Dans Supporia, vérifier que le total TTC du ticket est égal au total TTC des règlements liés
en comparant dans « Lignes de tickets archivés », « Règlements de tickets archivés » et «
Liens règlements / échéances ».
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C5D00001
Anomalie rencontrée sur les Lignes de tickets archivés.
Structure / Lignes de tickets archivés
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article rattaché à la ligne de ticket archivé.
Le journal Supporia vous indique la ligne de ticket archivé disposant d’un article non trouvé.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, création de l’article.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5D00002
Anomalie rencontrée sur les Lignes de tickets archivés.
Structure / Lignes de tickets archivés
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du représentant rattaché à la ligne de ticket archivé.
Le journal Supporia vous indique la ligne de ticket archivé disposant d’un représentant non
trouvé.
Correction manuelle
Dans Saisie de caisse décentralisée, création du collaborateur de nature vendeur.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C5D00003
Anomalie rencontrée sur les Lignes de tickets archivés.
Structure / Lignes de tickets archivés
© 2018 Sage 131
=== PAGE 464 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Nature de l’anomalie
Vérification du type défini sur le représentant affecté à la ligne de ticket archivé.
Le journal Supporia vous indique la ligne de ticket archivé ayant un représentant qui n’est
pas un collaborateur de type « Vendeur ».
Correction manuelle
Dans Saisie de caisse décentralisée, affectation du type « Vendeur » au collaborateur.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C5D00004
Anomalie rencontrée sur les Lignes de tickets archivés.
Structure / Lignes de tickets archivés
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 1 de la ligne de ticket archivé existe dans les
énumérés de gamme 1 de l’article.
Le journal Supporia vous indique la ligne de ticket archivé rattachée à un énuméré de
gamme 1 qui n’existe pas dans les énumérés de gamme 1 de l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5D00005
Anomalie rencontrée sur les Lignes de tickets archivés.
Structure / Lignes de tickets archivés
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 2 de la ligne de ticket archivé existe dans les
énumérés de gamme 2 de l’article.
Le journal Supporia vous indique la ligne de ticket archivé rattachée à un énuméré de
gamme 2 qui n’existe pas dans les énumérés de gamme 2 de l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne de ticket archivé.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5D00006
Anomalie rencontrée sur les Lignes de tickets archivés.
Structure / Lignes de tickets archivés
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence d’un entête Ticket archivé rattaché à la ligne de ticket archivé.
Le journal Supporia vous indique la ligne de ticket archivé pour laquelle aucun entête Ticket
archivé n’a été trouvé.
© 2018 Sage 132
=== PAGE 465 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression des lignes de tickets ainsi que les règlements rattachés.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : C5D00007
Anomalie rencontrée sur les Lignes de tickets archivés.
Structure / Lignes de tickets archivés
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article de la ligne à gamme dispose bien d’une gamme 1 (la ligne dispose
d’une gamme 1).
Le journal Supporia vous indique la ligne de ticket archivé rattachée à un énuméré de
gamme 1 pour laquelle l’article ne dispose pas d’une gamme 1.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne ticket archivé.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5D00008
Anomalie rencontrée sur les Lignes de tickets archivés.
Structure / Lignes de tickets archivés
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article de la ligne à gamme ne dispose pas d’une gamme 1 (la ligne ne
dispose pas d’une gamme 1).
Le journal Supporia vous indique la ligne de ticket archivé sans énuméré de gamme 1
rattachée à un article qui dispose d’une gamme 1.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne ticket archivé.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5D00009
Anomalie rencontrée sur les Lignes de tickets archivés.
Structure / Lignes de tickets archivés
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article de la ligne à gamme dispose bien d’une gamme 2 (la ligne dispose
d’une gamme 2).
Le journal Supporia vous indique la ligne de ticket archivé rattachée à un énuméré de
gamme 2 pour laquelle l’article ne dispose pas d’une gamme 2.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne ticket archivé.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 133
=== PAGE 466 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C5D00010
Anomalie rencontrée sur les Lignes de tickets archivés.
Structure / Lignes de tickets archivés
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article de la ligne à gamme ne dispose pas d’une gamme 2 (la ligne ne
dispose pas d’une gamme 2).
Le journal Supporia vous indique la ligne de ticket archivé sans énuméré de gamme 2
rattachée à un article qui dispose d’une gamme 2.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne ticket archivé.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5E00001
Anomalie rencontrée sur les Règlements de tickets archivés.
Structure / Règlements de tickets archivés
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’entête ticket archivé rattaché au règlement ticket archivé.
Le journal Supporia vous indique le règlement ticket archivé rattaché à un entête ticket
archivé qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du règlement ticket archivé.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5E00002
Anomalie rencontrée sur les Règlements de tickets archivés.
Structure / Règlements de tickets archivés
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la caisse rattachée au règlement ticket archivé.
Le journal Supporia vous indique le règlement ticket archivé rattaché à une caisse qui
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du règlement ticket archivé.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu TRAITEMENT.
N° d'erreur : C5F00001
Anomalie rencontrée sur les Raccourcis clavier.
Structure / Raccourcis clavier
Nature de l’anomalie
Vérification de l’affectation d’un collaborateur vendeur à un raccourci clavier vendeur.
© 2018 Sage 134
=== PAGE 467 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique le raccourci clavier vendeur pour lequel aucun
collaborateur vendeur n’est associé.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du raccourci clavier.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5F00002
Anomalie rencontrée sur les Raccourcis clavier.
Structure / Raccourcis clavier
Nature de l’anomalie
Vérification de l’affectation d’un collaborateur vendeur à un raccourci clavier différent de
vendeur.
Le journal Supporia vous indique le raccourci clavier différent de vendeur pour lequel un
collaborateur vendeur est associé.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du raccourci clavier.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5F00003
Anomalie rencontrée sur les Raccourcis clavier.
Structure / Raccourcis clavier
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du collaborateur vendeur affecté à un raccourci clavier vendeur.
Le journal Supporia vous indique le raccourci clavier vendeur associé à un collaborateur
vendeur qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du raccourci clavier.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C5F00004
Anomalie rencontrée sur les Raccourcis clavier.
Structure / Raccourcis clavier
Nature de l’anomalie
Vérification du type du vendeur affecté à un raccourci clavier vendeur.
Le journal Supporia vous indique le raccourci clavier vendeur associé à un collaborateur qui
n’est pas de type vendeur.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du raccourci clavier.
© 2018 Sage 135
=== PAGE 468 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C5F00005
Anomalie rencontrée sur les Raccourcis clavier.
Structure / Raccourcis clavier
Nature de l’anomalie
Vérification de l’affectation d’un article à un raccourci clavier article.
Le journal Supporia vous indique le raccourci clavier article pour lequel aucun article n’est
associé.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du raccourci clavier.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5F00006
Anomalie rencontrée sur les Raccourcis clavier.
Structure / Raccourcis clavier
Nature de l’anomalie
Vérification de l’affectation d’un article à un raccourci clavier autre qu'article.
Le journal Supporia vous indique le raccourci clavier autre qu'article pour lequel un article
est associé
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du raccourci clavier.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5F00007
Anomalie rencontrée sur les Raccourcis clavier.
Structure / Raccourcis clavier
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article affecté à un raccourci clavier article.
Le journal Supporia vous indique le raccourci clavier article associé à un article qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du raccourci clavier.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 136
=== PAGE 469 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C5F10001
Anomalie rencontrée sur les Liens caisse et caissier.
Structure / Liens caisse et caissier
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la caisse.
Le journal Supporia vous indique le numéro de la caisse qui n’existe pas.
Correction manuelle
En Saisie de Caisse Décentralisée, dans la fiche du collaborateur de type caissier indiquée
par le journal Supporia, affectation d'une caisse existante.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C5F10002
Anomalie rencontrée sur les Liens caisse et caissier.
Structure / Liens caisse et caissier
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du caissier.
Le journal Supporia vous indique le numéro du collaborateur de type caissier qui n’existe
pas.
Correction manuelle
En Saisie de Caisse Décentralisée, dans la fiche de la caisse indiquée par le journal
Supporia, affectation d'un collaborateur de type caissier existant.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C5F10003
Anomalie rencontrée sur les Liens caisse et caissier.
Structure / Liens caisse et caissier
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du caissier.
Le journal Supporia vous indique le numéro du collaborateur rattaché à une caisse mais qui
n'est pas de type "Caissier".
Correction manuelle
En Gestion Commerciale, dans la fiche dans la fiche collaborateur indiquée par le journal
Supporia, cocher l'option "Caissier".
Ou :
En Gestion Commerciale, dans la fiche de la caisse indiquée par le journal Supporia,
rattacher un caissier différent.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2018 Sage 137
=== PAGE 470 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C6600001
Anomalie rencontrée sur les fichiers liés.
Structure / Fichiers liés
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la référence article.
Le journal Supporia vous indique le fichier lié associé à une référence article qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression du fichier lié.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C6700001
Anomalie rencontrée sur les ressources.
Structure / Ressources de production
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du dépôt rattaché à la ressource.
Le journal Supporia vous indique la ressource associée à un dépôt qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, sélection d’un dépôt existant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C6700002
Anomalie rencontrée sur les ressources.
Structure / Ressources de production
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la référence article rattachée à la ressource.
Le journal Supporia vous indique la ressource associée à un article qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, sélection d’un article existant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C6700003
Anomalie rencontrée sur les ressources.
Structure / Ressources de production
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du calendrier affecté à la ressource.
Le journal Supporia vous indique la ressource associée à un calendrier qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, sélection d’un calendrier existant dans la fiche ressource.
© 2018 Sage 138
=== PAGE 471 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C6800001
Anomalie rencontrée sur les gammes opératoires.
Structure / Gamme opératoire
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la référence article.
Le journal Supporia vous indique le n° d’opération et le code ressource associé à une
référence article qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la gamme opératoire pour le n° d’opération et code
ressource indiqué.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C6800002
Anomalie rencontrée sur les gammes opératoires.
Structure / Gamme opératoire
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du code ressource.
Le journal Supporia vous indique le code ressource qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la gamme opératoire pour le n° d’opération et code
ressource indiqué.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C6800003
Anomalie rencontrée sur les gammes opératoires.
Structure / Gamme opératoire
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 1 de l'article composé existe dans les énumérés de
gamme 1.
Le journal Supporia vous indique le composé à gamme pour laquelle l’énuméré de gamme 1
n’existe pas pour l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne Gamme opératoire pour l’énuméré de gamme 1
inexistant.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 139
=== PAGE 472 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C6800004
Anomalie rencontrée sur les gammes opératoires.
Structure / Gamme opératoire
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 2 de l'article composé existe dans les énumérés de
gamme 2.
Le journal Supporia vous indique le composé à gamme pour laquelle l’énuméré de gamme 2
n’existe pas pour l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne Gamme opératoire pour l’énuméré de gamme 2
inexistant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C6970001
Anomalie rencontrée sur la ventilation par emplacement des lignes de documents.
Structure / Emplacements lignes
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la ligne de documents à la laquelle fait référence la ventilation
par emplacement.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document inexistante.
Correction manuelle
Dans Supporia, supprimer l’enregistrement, puis lancer un recalcul des cumuls par quantité
à partir de la fonction Réajustement des cumuls dans la Gestion Commerciale.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C6970002
Anomalie rencontrée sur la ventilation par emplacement des lignes de documents
Traitement / Emplacements lignes
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’emplacement lié à la ligne de document.
Le journal Supporia vous indique l’emplacement inexistant auquel fait référence la ventilation
par emplacement.
Correction manuelle
Dans Supporia, supprimer l’enregistrement, puis lancer un recalcul des cumuls par quantité
à partir de la fonction Réajustement des cumuls dans la Gestion Commerciale.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C6970004
Anomalie rencontrée sur la ventilation par emplacement des lignes de documents.
Traitement / Emplacements lignes
© 2017 Sage 140
=== PAGE 473 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Nature de l’anomalie
Vérification que la somme des quantités ventilées sur les emplacements est égale à la
quantité de la ligne du document.
Le journal Supporia vous indique la ligne de document pour laquelle la quantité est différente
de la somme des quantités par emplacement.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale ou Saisie de Caisse Décentralisée, lancer un recalcul des
cumuls en quantités par la fonction Réajustement des cumuls.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C6970005
Anomalie rencontrée sur la ventilation par emplacement des lignes de documents.
Traitement / Emplacements lignes
Nature de l’anomalie
Vérification que la quantité à contrôler est inférieure ou égale à la quantité ventilée sur
l’emplacement.
Le journal de Supporia vous indique la ligne de document et l’emplacement ayant une
quantité à contrôler incohérente.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale ou Saisie de Caisse Décentralisée, modifier la ventilation par
emplacement de la ligne de document, si possible.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C6990001
Anomalie rencontrée sur les emplacements dépôts.
Traitement / Emplacements dépôts
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du dépôt de l’emplacement de stockage.
Le journal Supporia vous indique l’emplacement attaché à un dépôt inexistant.
Correction manuelle
Dans Supporia, supprimer l’emplacement.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C69B0001
Anomalie rencontrée sur les quantités en stocks par emplacement.
Traitement/ Articles stock par emplacement
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article auquel fait référence le cumul des quantités par
emplacement.
Le journal Supporia vous indique l’emplacement de stockage inexistant auquel fait référence
le cumul par emplacement.
© 2018 Sage 141
=== PAGE 474 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction manuelle
Dans Supporia, supprimer l’enregistrement.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C69B0002
Anomalie rencontrée sur les cumuls de stocks par emplacement. Traitement/ Articles stock
par emplacement.
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du dépôt auquel fait référence le cumul par emplacement.
Le journal Supporia vous indique le cumul par emplacement enregistré pour un dépôt
inexistant.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du dépôt.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C69B0003
Anomalie rencontrée sur les cumuls de stocks par emplacement.
Traitement/ Articles stock par emplacement
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du numéro de l’emplacement auquel fait référence le cumul par
emplacement.
Le journal Supporia vous indique l’enregistrement Articles stock par emplacement faisant
référence à un emplacement inexistant pour le dépôt.
Correction manuelle
Dans Supporia, supprimer l’enregistrement erroné.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C69D0001
Anomalie rencontrée sur les cumuls par emplacement des énumérés de gammes.
Structure / Articles / gamme / stock par emplacement
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article auquel fait référence le cumul par emplacement des
énumérés de gamme.
Le journal Supporia vous indique l’article inexistant auquel fait référence le cumul par
emplacement des énumérés de gammes.
Correction manuelle
Dans Supporia, supprimer l’enregistrement erroné.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
© 2018 Sage 142
=== PAGE 475 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C69D0002
Anomalie rencontrée sur les cumuls par emplacement des énumérés de gammes.
Structure / Articles / gamme / stock par emplacement
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du dépôt de stockage auquel fait référence le cumul par
emplacement des énumérés de gamme.
Le journal Supporia vous indique le dépôt inexistant auquel fait référence le cumul par
emplacement des énumérés de gammes.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’enregistrement erroné.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C69D0003
Anomalie rencontrée sur les cumuls par emplacement des énumérés de gammes.
Structure / Articles / gamme / stock par emplacement
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’emplacement auquel fait référence le cumul par emplacement
des énumérés de gammes.
Le journal Supporia vous indique l’emplacement de stockage inexistant auquel fait référence
le cumul par emplacement des énumérés de gammes.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’enregistrement erroné.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C69D0004
Anomalie rencontrée sur les cumuls par emplacement des énumérés de gammes.
Structure / Articles / gamme / stock par emplacement
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article auquel fait référence le cumul par emplacement dispose bien d’une
gamme 1.Le journal Supporia vous indique le cumul par emplacement des gammes pour un
article ne disposant pas d’une gamme 1.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’enregistrement erroné.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C69D0005
Anomalie rencontrée sur les cumuls par emplacement des énumérés de gammes.
Structure / Articles / gamme / stock par emplacement
© 2018 Sage 143
=== PAGE 476 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article auquel fait référence le cumul par emplacement dispose bien d’une
gamme 2.Le journal Supporia vous indique le cumul par emplacement des gammes pour un
article ne disposant pas d’une gamme 2. Correction manuelle.
Dans Supporia, suppression de l’enregistrement erroné.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : C6950001
Anomalie rencontrée sur les prévisions de fabrication.
Structure / Prévisions de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la référence article rattaché à la prévision de fabrication.
Le journal Supporia vous indique la ligne de prévision de fabrication disposant d’un article
qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’enregistrement Prévisions de fabrication erroné.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C6950002
Anomalie rencontrée sur les prévisions de fabrication.
Structure / Prévisions de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 1 de l'article composé existe dans les énumérés de
gamme 1.
Le journal Supporia vous indique le composé à gamme pour laquelle l’énuméré de gamme 1
n’existe pas pour l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne Prévisions de fabrication pour l’énuméré de gamme
1 inexistant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C6950003
Anomalie rencontrée sur les prévisions de fabrication.
Structure / Prévisions de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 2 de l'article composé existe dans les énumérés de
gamme 2.
Le journal Supporia vous indique le composé à gamme pour laquelle l’énuméré de gamme 2
n’existe pas pour l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne Prévisions de fabrication pour l’énuméré de gamme
2 inexistant.
© 2018 Sage 144
=== PAGE 477 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C6950004
Anomalie rencontrée sur les prévisions de fabrication.
Structure / Prévisions de fabrication
Nature de l’anomalie
Le journal Supporia vous indique la ligne de prévision de fabrication disposant d’un numéro
de dépôt inexistant.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne Prévisions de fabrication pour le dépôt inexistant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C6A00001
Anomalie rencontrée sur les fichiers Catalogue article.
Structure / Catalogue article
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’énuméré catalogue de niveau supérieur dans le catalogue
article.
Le journal Supporia vous indique l’énuméré catalogue d’un niveau inférieur pour lequel le
niveau supérieur est inexistant.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de l’énuméré catalogue rattaché à un énuméré supérieur
inexistant dans le catalogue articles.
Correction automatique
Anomalie corrigée par la fonction Correction automatique du menu Traitement.
N° d'erreur : CFF00001
Anomalie rencontrée sur les fichiers Protection.
Structure / Protection
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence d’un Administrateur dans la base de données.
Le journal Supporia vous indique qu’aucun Administrateur n’existe dans la base.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFF00002
Anomalie rencontrée sur les fichiers Protection.
Structure / Protection
© 2018 Sage 145
=== PAGE 478 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Nature de l’anomalie
Vérification de l’unicité de l’Administrateur de l’application dans la base de données.
Le journal Supporia vous indique qu’il existe plus d’un Administrateur dans la base de
données.
Correction manuelle
Dans Supporia, supprimer les administrateurs de l’application doublonnés pour n’en
conserver qu’un seul.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFF00003
Anomalie rencontrée sur les fichiers Protection.
Structure / Protection
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de protection pour l’Administrateur dans la base de données.
Le journal Supporia vous indique l’Administrateur disposant de protection sur le fichier.
Correction manuelle
Dans Supporia, supprimer la ligne de protection liée à l’Administrateur.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFF00004
Anomalie rencontrée sur les fichiers Protection.
Structure / Protection
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de protection pour un utilisateur invité dans la base de données.
Le journal Supporia vous indique l’utilisateur invité disposant de protection sur le fichier.
Correction manuelle
Dans Supporia, supprimer la ligne de protection liée à l’invité.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFF00005
Anomalie rencontrée sur les fichiers Protection.
Structure / Protection
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence d’une protection pour un utilisateur protégé dans la base de
données.
Le journal Supporia vous indique l’utilisateur protégé disposant d’une protection qui n’existe
pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, supprimer la ligne de protection liée à l’utilisateur.
© 2018 Sage 146
=== PAGE 479 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFF20001
Anomalie rencontrée sur les fichiers Eléments protection.
Structure / Protection
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la protection affectée à un utilisateur.
Le journal Supporia vous indique l’utilisateur disposant d’une protection qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, supprimer la ligne de protection liée à l’utilisateur.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFF40001
Anomalie rencontrée sur les Liens articles et ressources.
Structure / Liens articles et ressources
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’article associé à la ressource.
Le journal Supporia vous indique la ressource associée à un article qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification de la ressource en rattachant un code article
existant.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFF40002
Anomalie rencontrée sur les Liens articles et ressources.
Structure / Liens articles et ressources
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la ressource associé à l’article.
Le journal Supporia vous indique l’article associé à une ressource qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, modification de l’article en rattachant une ressource
existante.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFF90001
Anomalie rencontrée sur les Projets de fabrication.
Structure / Projets de fabrication
© 2018 Sage 147
=== PAGE 480 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du dépôt de stockage rattaché à un projet de fabrication.
Le journal Supporia vous indique le projet de fabrication disposant d’un dépôt de stockage
qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion Commerciale, suppression du projet de fabrication.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFF90002
Anomalie rencontrée sur les Projets de fabrication/affaire.
Structure / Projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du code affaire rattaché au projet de fabrication/affaire.
Le journal Supporia vous indique le projet de fabrication/affaire disposant d’un code affaire
qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du code affaire.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CFF90003
Anomalie rencontrée sur les Projets de fabrication/affaire.
Structure / Projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du compte tiers rattaché au projet de type affaire.
Le journal Supporia vous indique le projet d’affaire disposant d’un client qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la gestion commerciale, création du client.
Correction automatique
Aucune.
Ce contrôle n’est effectué que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CFFB0001
Anomalie rencontrée sur les Lignes origine des projets de fabrication/affaire.
Structure / Lignes origine des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du projet de fabrication/affaire rattaché à la ligne de document.
© 2018 Sage 148
=== PAGE 481 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique la ligne d’origine de projet de fabrication/affaire pour
laquelle le n° de projet n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne d’origine du projet de fabrication.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFFB0002
Anomalie rencontrée sur les Lignes origine des projets de fabrication/affaire.
Structure / Ligne Origine des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence des lignes de documents liées aux projets de fabrication/affaire.
Le journal Supporia vous indique la ligne d’origine de projet de fabrication/affaire pour
laquelle la ligne de document est inexistante.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne d’origine du projet de fabrication.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFFC0001
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du projet de fabrication/affaire lié aux lignes de planning projet.
Le journal Supporia vous indique la ligne de planning rattachée à un projet de
fabrication/affaire qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, supprimer la ligne de planning du projet de fabrication.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFFC0002
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la ressource liée à une ligne de planning du projet de
fabrication/affaire.
Le journal Supporia vous indique la ligne de planning du projet rattachée à une ressource
n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, si possible création de la ressource, sinon suppression de la
ligne de planning du projet dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 149
=== PAGE 482 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CFFC0003
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du dépôt de stockage lié à une ligne de planning du projet de
fabrication/affaire.
Le journal Supporia vous indique la ligne de planning du projet rattachée à un dépôt de
stockage qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, supprimer la ligne de planning du projet de fabrication/affaire.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFFC0004
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification de l'existence de l’article composé lié à la ligne de projet de fabrication/affaire.
Le journal Supporia vous indique la ligne de planning de projet n pour laquelle est enregistré
un article composé qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, si possible création de l’article composé, sinon suppression
de la ligne de planning du projet de fabrication/affaire dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFFC0005
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composé de la ligne dispose d’une gamme 1.
Le journal Supporia vous indique la ligne de planning de projet de fabrication/affaire sans
énuméré de gamme 1 rattachée à un article qui dispose d’une gamme 1.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne de planning du projet de fabrication/affaire.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFFC0006
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composé de la ligne ne dispose pas d’une gamme 1.
© 2017 Sage 150
=== PAGE 483 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique la ligne de planning de projet de fabrication/affaire
rattachée à un énuméré de gamme 1 pour laquelle l’article ne dispose pas d’une gamme 1.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne de planning du projet de fabrication/affaire.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFFC0007
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composé de la ligne dispose d’une gamme 2.
Le journal Supporia vous indique la ligne de planning de projet de fabrication/affaire sans
énuméré de gamme 2 rattachée à un article qui dispose d’une gamme 2.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne de planning du projet de fabrication/affaire.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFFC0008
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composé de la ligne ne dispose pas d’une gamme 2.
Le journal Supporia vous indique la ligne de planning de projet de fabrication/affaire
rattachée à un énuméré de gamme 2 pour laquelle l’article ne dispose pas d’une gamme 2.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne de planning du projet de fabrication/affaire.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFFC0009
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 1 du composé de la ligne de planning de projet de
fabrication/affaire existe dans les énumérés de gamme 1 de l’article.
Le journal Supporia vous indique la ligne de planning de projet de fabrication/affaire rattachée
à un énuméré de gamme 1 qui n’existe pas dans les énumérés de gamme 1 de l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne de planning du projet de fabrication/affaire.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 151
=== PAGE 484 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CFFC0010
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 2 du composé de la ligne existe dans les énumérés de
gamme 2 de l’article.
Le journal Supporia vous indique la ligne de planning de projet de fabrication/affaire rattachée
à un énuméré de gamme 2 qui n’existe pas dans les énumérés de gamme 2 de l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne de planning du projet de fabrication/affaire.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFFC0011
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification de l'existence de l’article composant lié à la ligne de projet de fabrication/affaire.
Le journal Supporia vous indique la ligne de planning de projet de fabrication/affaire pour
laquelle est enregistré un article composant qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, si possible création de l’article composant, sinon suppression
de la ligne de planning du projet de fabrication dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFFC0012
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composant de la ligne dispose d’une gamme 1.
Le journal Supporia vous indique la ligne de planning de projet de fabrication/affaire sans
énuméré de gamme 1 rattachée à un article qui dispose d’une gamme 1.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne de planning du projet de fabrication/affaire.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFFC0013
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composant de la ligne ne dispose pas d’une gamme 1.
© 2018 Sage 152
=== PAGE 485 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique la ligne de planning de projet de fabrication/affaire
rattachée à un énuméré de gamme 1 pour laquelle l’article ne dispose pas d’une gamme 1.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne de planning du projet de fabrication/affaire.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFFC0014
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composant de la ligne dispose d’une gamme 2.
Le journal Supporia vous indique la ligne de planning de projet de fabrication/affaire sans
énuméré de gamme 2 rattachée à un article qui dispose d’une gamme 2.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne de planning du projet de fabrication/affaire.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFFC0015
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composant de la ligne ne dispose pas d’une gamme 2.
Le journal Supporia vous indique la ligne de planning de projet de fabrication/affaire
rattachée à un énuméré de gamme 2 pour laquelle l’article ne dispose pas d’une gamme 2.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne de planning du projet de fabrication/affaire.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFFC0016
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 1 du composant de la ligne de planning de projet de
fabrication/affaire existe dans les énumérés de gamme 1 de l’article.
Le journal Supporia vous indique la ligne de planning de projet de fabrication/affaire rattachée
à un énuméré de gamme 1 qui n’existe pas dans les énumérés de gamme 1 de l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne de planning du projet de fabrication/affaire.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 153
=== PAGE 486 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CFFC0017
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 2 du composant de la ligne existe dans les énumérés
de gamme 2 de l’article.
Le journal Supporia vous indique la ligne de planning de projet de fabrication/affaire rattachée
à un énuméré de gamme 2 qui n’existe pas dans les énumérés de gamme 2 de l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne de planning du projet de fabrication/affaire.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : CFFC0018
Anomalie rencontrée sur le Planning des projets de fabrication/affaire.
Structure / Planning des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du composant ou de la ressource d’origine prévu dans un projet
remplacé par un autre composant/ ressource en saisie d’avancement.
Le journal Supporia vous indique le composant/ressource substituant(e) l’élément d’origine
qui n’existe pas.
Correction manuelle
En gestion commerciale, création de l’article ou de la ressource.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3020001
Anomalie rencontrée sur l’Historique des projets de fabrication/affaire.
Structure / Historique des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du projet de fabrication/affaire lié aux lignes d’historique de projet
de fabrication/affaire.
Le journal Supporia vous indique la ligne d’historique de projet rattachée à un projet de
fabrication/affaire qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne d’historique du projet de fabrication/affaire, puis
dans la Gestion commerciale lancer un réajustement des cumuls de stocks.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3020002
Anomalie rencontrée sur l’Historique des projets de fabrication/affaire.
Structure / Historique des projets de fabrication
© 2018 Sage 154
=== PAGE 487 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de la ligne de planning associée à la ligne d’historique de projet de
fabrication/affaire.
Le journal Supporia vous indique la ligne d’historique de projet rattachée à une ligne de
planning qui n’existe pas.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3020003
Anomalie rencontrée sur l’Historique des projets de fabrication/affaire.
Structure / Historique des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence du dépôt de stockage associé à l’historique du projet de
fabrication/affaire.
Le journal Supporia vous indique la ligne d’historique de projet rattachée à un projet de
fabrication/affaire qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne d’historique du projet de fabrication/affaire, puis
dans la Gestion commerciale lancer un réajustement des cumuls de stocks.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3020004
Anomalie rencontrée sur l’Historique des projets de fabrication/affaire.
Structure / Historique des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification de l'existence de l’article composé lié à la ligne d’historique du projet de
fabrication/affaire.
Le journal Supporia vous indique la ligne d’historique de projet de fabrication/affaire pour
laquelle est enregistré un article composé qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, si possible création de l’article composé, Sinon suppression
de la ligne d’historique du projet de fabrication/affaire dans Supporia.
Dans la Gestion commerciale lancer un réajustement des cumuls de stocks.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3020005
Anomalie rencontrée sur l’Historique des projets de fabrication/affaire.
Structure / Historique des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composé de la ligne dispose d’une gamme 1.
© 2018 Sage 155
=== PAGE 488 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Le journal Supporia vous indique la ligne d’historique de projet de fabrication/affaire sans
énuméré de gamme 1 rattachée à un article qui dispose d’une gamme 1.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne d’historique du projet de fabrication/affaire puis dans
la Gestion commerciale lancer un réajustement des cumuls de stocks.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3020006
Anomalie rencontrée sur l’Historique des projets de fabrication/affaire.
Structure / Historique des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composé de la ligne ne dispose pas d’une gamme 1.
Le journal Supporia vous indique la ligne d’historique de projet de fabrication/affaire
rattachée à un énuméré de gamme 1 pour laquelle l’article ne dispose pas d’une gamme 1.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne d’historique du projet de fabrication/affaire puis dans
la Gestion commerciale lancer un réajustement des cumuls de stocks.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3020007
Anomalie rencontrée sur l’Historique des projets de fabrication/affaire.
Structure / Historique des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composé de la ligne dispose d’une gamme 2.
Le journal Supporia vous indique la ligne d’historique de projet de fabrication/affaire sans
énuméré de gamme 2 rattachée à un article qui dispose d’une gamme 2.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne d’historique du projet de fabrication/affaire puis dans
la Gestion commerciale lancer un réajustement des cumuls de stocks.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3020008
Anomalie rencontrée sur l’Historique des projets de fabrication/affaire.
Structure / Historique des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composé de la ligne ne dispose pas d’une gamme 2.
Le journal Supporia vous indique la ligne d’historique de projet de fabrication/affaire
rattachée à un énuméré de gamme 2 pour laquelle l’article ne dispose pas d’une gamme 2.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne d’historique du projet de fabrication/affaire puis dans
la Gestion commerciale lancer un réajustement des cumuls de stocks.
© 2018 Sage 156
=== PAGE 489 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3020009
Anomalie rencontrée sur l’Historique des projets de fabrication/affaire.
Structure / Historique des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 1 du composé de la ligne d’historique de projet de
fabrication/affaire existe dans les énumérés de gamme 1 de l’article.
Le journal Supporia vous indique la ligne d’historique de projet de fabrication/affaire rattachée
à un énuméré de gamme 1 qui n’existe pas dans les énumérés de gamme 1 de l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne d’historique du projet de fabrication/affaire puis dans
la Gestion commerciale lancer un réajustement des cumuls de stocks.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3020010
Anomalie rencontrée sur l’Historique des projets de fabrication/affaire.
Structure / Historique des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 2 du composé de la ligne existe dans les énumérés de
gamme 2 de l’article.
Le journal Supporia vous indique la ligne d’historique de projet de fabrication/affaire rattachée
à un énuméré de gamme 2 qui n’existe pas dans les énumérés de gamme 2 de l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia suppression de la ligne d’historique du projet de fabrication/affaire puis dans
la Gestion commerciale lancer un réajustement des cumuls de stocks.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3020011
Anomalie rencontrée sur l’Historique des projets de fabrication/affaire.
Structure / Historique des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification de l'existence de l’article composant lié à la ligne de projet de fabrication/affaire.
Le journal Supporia vous indique la ligne d’historique de projet de fabrication/affaire pour
laquelle est enregistré un article composant qui n’existe pas.
Correction manuelle
Dans la Gestion commerciale, si possible création de l’article composant, sinon suppression
de la ligne d’historique du projet de fabrication/affaire dans Supporia.
Dans la Gestion commerciale lancer un réajustement des cumuls de stocks.
© 2018 Sage 157
=== PAGE 490 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3020012
Anomalie rencontrée sur l’Historique des projets de fabrication/affaire.
Structure / Historique des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composant de la ligne dispose d’une gamme 1.
Le journal Supporia vous indique la ligne d’historique de projet de fabrication/affaire sans
énuméré de gamme 1 rattachée à un article qui dispose d’une gamme 1.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne d’historique du projet de fabrication/affaire puis dans
la Gestion commerciale lancer un réajustement des cumuls de stocks.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3020013
Anomalie rencontrée sur l’Historique des projets de fabrication/affaire.
Structure / Historique des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composant de la ligne ne dispose pas d’une gamme 1.
Le journal Supporia vous indique la ligne d’historique de projet de fabrication/affaire
rattachée à un énuméré de gamme 1 pour laquelle l’article ne dispose pas d’une gamme 1.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne d’historique du projet de fabrication/affaire puis dans
la Gestion commerciale lancer un réajustement des cumuls de stocks.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3020014
Anomalie rencontrée sur l’Historique des projets de fabrication/affaire.
Structure / Historique des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composant de la ligne dispose d’une gamme 2.
Le journal Supporia vous indique la ligne d’historique de projet de fabrication/affaire sans
énuméré de gamme 2 rattachée à un article qui dispose d’une gamme 2.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne d’historique du projet de fabrication/affaire puis dans
la Gestion commerciale lancer un réajustement des cumuls de stocks.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 158
=== PAGE 491 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : C302017
Anomalie rencontrée sur l’Historique des projets de fabrication/affaire.
Structure / Historique des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’article composant de la ligne ne dispose pas d’une gamme 2.
Le journal Supporia vous indique la ligne d’historique de projet de fabrication/affaire
rattachée à un énuméré de gamme 2 pour laquelle l’article ne dispose pas d’une gamme 2.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne d’historique du projet de fabrication/affaire puis dans
la Gestion Commerciale lancer un recalcul des cumuls.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3020016
Anomalie rencontrée sur l’Historique des projets de fabrication/affaire.
Structure / Historique des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 1 du composant de la ligne d’historique de projet de
fabrication/affaire existe dans les énumérés de gamme 1 de l’article.
Le journal Supporia vous indique la ligne d’historique de projet de fabrication/affaire rattachée
à un énuméré de gamme 1 qui n’existe pas dans les énumérés de gamme 1 de l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne d’historique du projet de fabrication/affaire puis dans
la Gestion Commerciale lancer un recalcul des cumuls.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : C3020017
Anomalie rencontrée sur l’Historique des projets de fabrication/affaire.
Structure / Historique des projets de fabrication
Nature de l’anomalie
Vérification que l’énuméré de gamme 2 du composant de la ligne existe dans les énumérés
de gamme 2 de l’article.
Le journal Supporia vous indique la ligne d’historique de projet de fabrication/affaire rattachée
à un énuméré de gamme 2 qui n’existe pas dans les énumérés de gamme 2 de l’article.
Correction manuelle
Dans Supporia, suppression de la ligne d’historique du projet de fabrication/affaire puis dans
la Gestion commerciale lancer un réajustement des cumuls de stocks.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 159
=== PAGE 492 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier commercial
N° d'erreur : CXXXX777
Anomalie rencontrée sur un champ de type Réel dans une base.
Nature de l’anomalie
Vérification de la cohérence des champs de type Réel enregistrés dans les fichiers.
Le journal de Supporia indique :
1. le fichier contenant l’enregistrement anormal,
2. l’enregistrement pour lequel un champ de type Réel contient une valeur incohérente.
Correction manuelle
Dans l’application, modifier la valeur erronée, si possible.
Correction automatique
Aucune.
XXXX correspond au numéro de fichier concerné par l’anomalie.
Exemple
Pour les lignes de documents, le numéro affiché sera CD000777.
N° d'erreur : G000777
Anomalie rencontrée sur un champ de type valeur dans une base.
Nature de l’anomalie
Vérification de la cohérence des champs de type Valeur enregistrés dans les fichiers.
Le journal de Supporia indique :
1. le fichier contenant l’enregistrement anormal,
2. l’enregistrement pour lequel un champ de type valeur contient une valeur infime ou
infinie.
Correction manuelle
Dans l’application, modification de la valeur erronée, si possible.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 160
=== PAGE 493 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Généralités sur les corrections automatiques
Cette partie du manuel vous décrit les anomalies pour lesquelles la correction automatique
est disponible dans Supporia.
Cette fonction peut être lancée pour corriger certaines erreurs détectées lors des tests de
cohérence.
Le traitement de Correction automatique ne pourra être lancé que si les Tests de
cohérence ont été lancés au préalable et que la Base Supporia FIX + Nom de
fichier existe dans le répertoire courant de la base vérifiée.
La correction automatique de chaque erreur est décrite de la façon suivante :
N° d’erreur,
La localisation de l’erreur et la nature de l’erreur,
La description de la correction automatique.
N° d’erreur
Il s’agit du numéro d’erreur détecté par la fonction Tests de cohérence.
Localisation et la nature de l’erreur
Nous rappelons dans cette partie la localisation, la signification et la nature de l’anomalie
détectée par Supporia lors des tests de cohérence.
Description de la correction automatique
La description des modifications par le traitement vous permettra de contrôler le bon
fonctionnement de l’opération.
Seules les erreurs énumérées dans cette partie du guide seront corrigées par la
fonction Correction automatique.
Il vous convient de vérifier les erreurs corrigées en consultant le Journal Supporia. Lancez
ensuite un traitement de Tests de cohérence afin de contrôler que toutes les erreurs sont
corrigées. Si ce traitement ne détecte aucune erreur, imprimez le Journal Supporia généré
pour constituer une archive de vos opérations. Vous pouvez également imprimer certains états
d’impression pour valider les opérations de récupération que vous venez d’effectuer.
Exemple
Impression du journal général et de la balance générale de chaque exercice comptable pour
les comparer aux mêmes états que vous auriez édités avant de procéder à la récupération.
Correction automatique du fichier commercial Sage Ligne 100 et Ligne 30
N° d'erreur : C0500003
Anomalie rencontrée sur les familles d'articles.
Structure / Famille d'articles
Description de l'erreur
L’énuméré du 1er niveau du catalogue article auquel fait référence la famille n’existe pas.
Description de la Correction automatique
La correction automatique met à zéro l’énuméré catalogue dans la famille.
© 2018 Sage 161
=== PAGE 494 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d'erreur : C0500004
Anomalie rencontrée sur les familles d'articles.
Structure / Famille d'articles
Description de l'erreur
L’énuméré du 2ème niveau du catalogue article auquel fait référence la famille n’existe pas.
Description de la Correction automatique
La correction automatique met à zéro l’énuméré catalogue dans la famille.
Si l’énuméré de niveau supérieur n’existe pas, la correction automatique met à zéro les
niveaux inférieur en cascade.
N° d'erreur : C0500005
Anomalie rencontrée sur les familles d'articles.
Structure / Famille d'articles
Description de l'erreur
L’énuméré du 3ème niveau du catalogue article auquel fait référence la famille n’existe pas.
Description de la Correction automatique
La correction automatique met à zéro l’énuméré catalogue dans la famille.
Si l’énuméré de niveau supérieur n’existe pas, la correction automatique met à zéro les
niveaux inférieur en cascade.
N° d'erreur : C0500006
Anomalie rencontrée sur les familles d'articles.
Structure / Famille d'articles
Description de l'erreur
L’énuméré du 4ème niveau du catalogue article auquel fait référence la famille n’existe pas.
Description de la Correction automatique
La correction automatique met à zéro l’énuméré catalogue dans la famille.
Si l’énuméré de niveau supérieur n’existe pas, la correction automatique met à zéro les
niveaux inférieur en cascade.
N° d'erreur : C0600010
Anomalie rencontrée sur les familles d'articles.
Structure / Articles et Structure
Description de l'erreur
L’énuméré du 1er niveau du catalogue article auquel fait référence l’article n’existe pas.
Description de la Correction automatique
La correction automatique met à zéro l’énuméré catalogue dans l’article.
N° d'erreur : C0600011
Anomalie rencontrée sur les familles d'articles.
Structure / Articles et Structure
© 2018 Sage 162
=== PAGE 495 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Description de l'erreur
L’énuméré du 2ème niveau du catalogue article auquel fait référence l’article n’existe pas.
Description de la Correction automatique
La correction automatique met à zéro l’énuméré catalogue dans l’article.
Si l’énuméré de niveau supérieur n’existe pas, la correction automatique met à zéro les
niveaux inférieur en cascade.
N° d'erreur : C0600012
Anomalie rencontrée sur les familles d'articles.
Structure / Articles et Structure
Description de l'erreur
L’énuméré du 3ème niveau du catalogue article auquel fait référence t l’article n’existe pas.
Description de la Correction automatique
La correction automatique met à zéro l’énuméré catalogue dans l’article.
Si l’énuméré de niveau supérieur n’existe pas, la correction automatique met à zéro les
niveaux inférieur en cascade.
N° d'erreur : C0600013
Anomalie rencontrée sur les familles d'articles.
Structure / Articles et Structure
Description de l'erreur
L’énuméré du 4ème niveau du catalogue article auquel fait référence l’article n’existe pas.
Description de la Correction automatique
La correction automatique met à zéro l’énuméré catalogue dans l’article.
Si l’énuméré de niveau supérieur n’existe pas, la correction automatique met à zéro les
niveaux inférieur en cascade.
N° d'erreur : C0800007
Anomalie rencontrée sur le fournisseur principal de l’article.
Structure / Articles /fournisseurs
Description de l'erreur
L’article n’a pas de fournisseur indiqué comme principal.
Description de la Correction automatique
La correction automatique affecte le premier fournisseur comme principal.
N° d'erreur : C0C00004
Anomalie rencontrée sur les cumuls de stocks des articles.
Structure / Articles / stocks
Description de l'erreur
L’emplacement principal attaché à l’article est de type contrôle.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’emplacement principal erroné de l’article.
© 2018 Sage 163
=== PAGE 496 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d'erreur : C0C00005
Anomalie rencontrée sur les cumuls de stocks des articles.
Structure / Articles / stocks
Description de l'erreur
L’emplacement principal rattaché à l’article est inexistant dans le dépôt.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’emplacement principal erroné.
N° d'erreur : C0C00006
Anomalie rencontrée sur les cumuls de stocks des articles.
Structure / Articles / stocks
Description de l'erreur
L’emplacement de contrôle attaché à l’article n’est pas de type contrôle.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’emplacement de contrôle erroné.
N° d'erreur : C0C00007
Anomalie rencontrée sur cumuls de stocks des articles.
Structure / Articles / stocks
Description de l'erreur
L’emplacement de contrôle rattaché à l’article n’existe pas dans le dépôt.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’emplacement de contrôle erroné.
N° d'erreur : C0D00010
Anomalie rencontrée sur les cumuls de stocks des énumérés de gammes.
Structure / Articles / gamme / stock
Description de l'erreur
L’emplacement principal par énuméré de gamme est de type contrôle.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’emplacement principal erroné.
N° d'erreur : C0D00011
Anomalie rencontrée sur les cumuls de stocks des énumérés de gammes.
Structure / Articles / gamme / stock
Description de l'erreur
L’emplacement principal par énuméré de gamme n’existe pas dans le dépôt.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’emplacement principal erroné.
© 2018 Sage 164
=== PAGE 497 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d'erreur : C0D00012
Anomalie rencontrée sur les cumuls de stocks des énumérés de gammes.
Structure / Articles / gamme / stock
Description de l'erreur
L’emplacement de contrôle de l’énuméré ou du couple d’énumérés de gamme n’est pas de
type Contrôle.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’emplacement de contrôle erroné.
N° d'erreur : C0D00013
Anomalie rencontrée sur les cumuls de stocks des énumérés de gammes.
Structure / Articles / gamme / stock
Nature de l’anomalie
L’emplacement de contrôle de l’énuméré ou du couple d’énumérés de gamme n’existe pas
dans le dépôt.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’emplacement de contrôle erroné.
N° d'erreur : C5000001
Anomalie rencontrée sur les dépôts de stockage.
Structure / Dépôts de stockage
Description de l'erreur
Il existe plusieurs ou aucun dépôt de stockage principal.
Description de la Correction automatique
Si aucun dépôt de stockage principal n’existe, la correction automatique définit le premier
dépôt de la liste en dépôt principal.
Si l’option Principal est définie pour plusieurs dépôts, celle-ci est conservée pour le premier
dépôt. Elle est remise à zéro pour les autres.
N° d'erreur : C5000003
Anomalie rencontrée sur les dépôts de stockage.
Structure / Dépôts de stockage
Description de l'erreur
L’emplacement par défaut du dépôt n’est pas de type standard.
Description de la Correction automatique
La correction automatique définit le premier emplacement du dépôt de type standard comme
emplacement principal.
N° d'erreur : C5000004
Anomalie rencontrée sur les dépôts de stockage.
Structure / Dépôts de stockage
© 2018 Sage 165
=== PAGE 498 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Description de l’erreur
Le dépôt de stockage a comme souche des documents en saisie vente une souche qui
n’existe pas.
Description de la Correction automatique
La correction automatique affecte la valeur Souche du document.
N° d'erreur : C5000005
Anomalie rencontrée sur les dépôts de stockage.
Structure / Dépôts de stockage
Description de l'erreur
Le dépôt de stockage a comme souche des documents en saisie achat une souche qui
n’existe pas.
Description de la Correction automatique
La correction automatique affecte la valeur Souche du document.
N° d'erreur : C5000006
Anomalie rencontrée sur les dépôts de stockage.
Structure / Dépôts de stockage
Description de l'erreur
Le dépôt de stockage a comme souche des documents en saisie interne une souche qui
n’existe pas.
Description de la Correction automatique
La correction automatique affecte la valeur Souche du document.
N° d'erreur : CC000002
Anomalie rencontrée sur les entêtes de document.
Structure / Entête de document
Description de l’erreur
Le tiers auquel est rattaché l’entête de document n’existe pas dans le fichier comptable.
Description de la correction automatique
Le programme crée le tiers inexistant avec le libellé Compte tiers à créer :
Champ Valeurs enregistrées
N° tiers (client ou fournisseur) N° tiers de l’entête de document
N° compte(s) rattaché(s) En fonction du paramétrage du type de tiers des
options
Qualité Vide
Type 0 pour un client
1 pour un fournisseur
© 2018 Sage 166
=== PAGE 499 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Champ Valeurs enregistrées
Identification Compte tiers à créer
Classement Compte tiers à créer
Contact Vide
Adresse Vide
Complément Vide
Code postal Vide
Ville Vide
Région Vide
Pays Vide
Identification. télécom Vide
Numéro télécom Vide
Enumérés statistiques (1 à 10) Vide
En-cours maximum Vide
Plafond ass.crédit Vide
Payeur /encaisseur N° tiers lui même
Taux remise Vide
Taux escompte Vide
Taux relevé Vide
Taux RFA Vide
Catégorie comptable Première de la liste
Devise Aucune
Code risque Premier de la liste
Nom représentant Vide
Prénom représentant Vide
Catégorie tarifaire Première de la liste
Périodicité Première de la liste
Langue Aucune
Raccourci Vide
Nb Facture 1
1 BL /Facture Non coché
Siret Vide
NAF (APE) Vide
© 2018 Sage 167
=== PAGE 500 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Champ Valeurs enregistrées
N° identifiant Vide
Code EDI 1 Vide
Code EDI 2 Vide
Code EDI 3 Vide
Expédition Premier de la liste (Fournisseur uniquement)
Condition de livraison Premier de la liste (Fournisseur uniquement)
Commentaire Vide
Contrôle d’encours Contrôle automatique
Dépôt par défaut Dépôt principal
Mise en sommeil Non
Plan analytique Aucun
Code affaire Vide
Information(s) libre(s) Vide
Banques Aucune zone n’est renseignée
Conditions de règlement Aucune zone n’est renseignée
Dépôts de livraison client
Intitulé Compte tiers à créer
Adresse Vide
Complément Vide
Code postal Vide
Ville Vide
Région Vide
Pays Vide
Contact Vide
Identification. téléphone Vide
Numéro d’appel Vide
Expédition Premier de la liste
Condition livraison Première de la liste
Principal Principal
Date création Date de l’entête de document
Cette correction ne s’effectue que si la base comptable est ouverte lors du
traitement de Correction automatique.
© 2018 Sage 168
=== PAGE 501 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d'erreur : CC000003
Anomalie rencontrée sur les Entêtes de documents.
Structure / Entête de document
Description de l’erreur
L’entête de document ne possède pas d’échéance.
Description de la correction automatique
Le programme crée la ou les lignes d’échéance à partir des conditions de règlements du
tiers.
Si aucune condition de règlement n’existe pour le tiers une ligne d’échéance de type équilibre
est créée reprenant la date de l’entête de document ainsi que le premier mode de règlement.
La correction est uniquement effectuée pour les documents de vente, d’achat et les tickets.
Cette correction ne s’effectue que si la base comptable est ouverte lors du
traitement de Correction automatique.
N° d'erreur : CC000006
Anomalie rencontrée sur les entêtes de document.
Structure / Entête de document
Description de l’erreur
Le représentant enregistré dans l’entête de document n’existe pas.
Description de la correction automatique
Le programme supprime le représentant inexistant enregistré dans l’entête de document.
N° d'erreur : CC000007
Anomalie rencontrée sur les entêtes de document.
Structure / Entête de document
Description de l’erreur
Le tiers payeur /encaisseur auquel est rattaché l’entête de document n’existe pas dans le
fichier comptable.
Description de la correction automatique
Le programme crée le tiers payeur /encaisseur inexistant avec le libellé Compte tiers à
créer :
Champ Valeurs enregistrées
N° tiers (client ou fournisseur) N° tiers de l’entête de document
N° compte(s) rattaché(s) En fonction du paramétrage du type de tiers des options
Qualité Vide
Type 0 pour un client
1 pour un fournisseur
Identification Compte tiers à créer
Classement Compte tiers à créer
Contact Vide
© 2018 Sage 169
=== PAGE 502 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Champ Valeurs enregistrées
Adresse Vide
Complément Vide
Code postal Vide
Ville Vide
Région Vide
Pays Vide
Identification. télécom Vide
Numéro télécom Vide
Enumérés statistiques (1 à 10) Vide
En-cours maximum Vide
Plafond ass.crédit Vide
Payeur /encaisseur N° tiers lui même
Taux remise Vide
Taux escompte Vide
Taux relevé Vide
Taux RFA Vide
Catégorie comptable Première de la liste
Devise Aucune
Code risque Premier de la liste
Nom représentant Vide
Prénom représentant Vide
Catégorie tarifaire Première de la liste
Périodicité Première de la liste
Langue Aucune
Raccourci Vide
Nb Facture 1
1 BL /Facture Non coché
Siret Vide
NAF (APE) Vide
N° identifiant Vide
Code EDI 1 Vide
Code EDI 2 Vide
© 2018 Sage 170
=== PAGE 503 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Champ Valeurs enregistrées
Code EDI 3 Vide
Expédition Premier de la liste (Fournisseur uniquement)
Condition de livraison Premier de la liste (Fournisseur uniquement)
Commentaire Vide
Contrôle d’encours Contrôle automatique
Dépôt par défaut Dépôt principal
Mise en sommeil Non
Plan analytique N° du plan analytique affaire
Code affaire Vide
Information(s) libre(s) Vide
Banques Aucune zone n’est renseignée
Conditions de règlement Aucune zone n’est renseignée
Dépôts de livraison client
Intitulé Compte tiers à créer
Adresse Vide
Complément Vide
Code postal Vide
Ville Vide
Région Vide
Pays Vide
Contact Vide
Identification. téléphone Vide
Numéro d’appel Vide
Expédition Premier de la liste
Condition livraison Première de la liste
Principal Principal
Date création Date de l’entête de document
Cette correction ne s’effectue que si la base comptable est ouverte lors du
traitement de Correction automatique.
N° d'erreur : CC000008
Anomalie rencontrée sur les entêtes de document. Structure / Entête de document
© 2018 Sage 171
=== PAGE 504 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Description de l’erreur
Le code affaire enregistré dans l’entête de document n’existe pas dans le fichier comptable.
Description de la correction automatique
Le programme crée le code affaire inexistante avec le libellé Code affaire à créer pour le
plan analytique document.
Champ Valeur enregistrée
Numéro champ N° de plan analytique affaires
Code affaire Code affaire de l’entête de document
Intitulé Code affaire à créer
Type Détail
Classement Code affaire à créer
Raccourci Vide
Report Non
Niveau d'analyse Premier de la liste
Pagination Saut de ligne
Mise en sommeil Non
Date création Date de l’entête du document
Domaine Les deux
Objectif chiffre affaires achats Vide
Objectif chiffre affaires Ventes Vide
Cette correction ne s’effectue que si la base comptable est ouverte lors du
traitement de Correction automatique.
N° d'erreur : CC000009
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Description de l'erreur
L'entête de document dispose d'un lieu de livraison qui n'existe pas.
Description de la Correction automatique
Le programme Supporia affecte à l'entête de document le lieu de livraison principal enregistré
pour le tiers du document. Si aucun lieu de livraison n'existe pour le tiers, le lieu de livraison
est créé.
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2018 Sage 172
=== PAGE 505 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Création du lieu de livraison
Champ Type Valeur reportée
Intitulé 35 AN Intitulé fiche Identification
Adresse 35 AN Adresse fiche Identification
Complément 35 AN Complément fiche Identification
Code postal 9 AN Code postal fiche Identification
Ville 35 AN Ville fiche Identification
Région 9 AN Région fiche Identification
Pays 35 AN Pays fiche Identification
Contact 35 AN Vide
Identification télécom 10 fois 11 AN Vide
N° d'appel télécom 10 fois 21 AN Vide
Expédition 1 à 50 1
Condition livraison 1 à 30 1
Principal 0 ou 1 1
N° d'erreur : CC000011
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Description de l'erreur
Le type de document ne correspond pas au domaine.
Description de la Correction automatique
Le programme Supporia supprime l'entête de document ainsi que les enregistrements liés.
N° d'erreur : CC000012
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Description de l'erreur
L'entête de document ne dispose d'aucun lieu de livraison.
Description de la Correction automatique
Le programme Supporia affecte à l'entête de document le lieu de livraison principal enregistré
pour le tiers du document. Si aucun lieu de livraison n'existe pour le tiers, le lieu de livraison
est créé.
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2018 Sage 173
=== PAGE 506 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Création du lieu de livraison
Champ Type Valeur reportée
Intitulé 35 AN Intitulé fiche Identification
Adresse 35 AN Adresse fiche Identification
Complément 35 AN Complément fiche Identification
Code postal 9 AN Code postal fiche Identification
Ville 35 AN Ville fiche Identification
Région 9 AN Région fiche Identification
Pays 35 AN Pays fiche Identification
Contact 35 AN Vide
Identification télécom 10 fois 11 AN Vide
N° d'appel télécom 10 fois 21 AN Vide
Expédition 1 à 50 1
Condition livraison 1 à 30 1
Principal 0 ou 1 1
N° d'erreur : CC000013
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Description de l'erreur
L'entête de document dispose d'un lieu de livraison qui n'appartient pas au tiers concerné.
Description de la Correction automatique
Le programme Supporia affecte à l'entête de document le lieu de livraison principal enregistré
pour le tiers du document. Si aucun lieu de livraison n'existe pour le tiers, le lieu de livraison
est créé.
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
Création du lieu de livraison
Champ Type Valeur reportée
Intitulé 35 AN Intitulé fiche Identification
Adresse 35 AN Adresse fiche Identification
Complément 35 AN Complément fiche Identification
Code postal 9 AN Code postal fiche Identification
Ville 35 AN Ville fiche Identification
Région 9 AN Région fiche Identification
© 2018 Sage 174
=== PAGE 507 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Champ Type Valeur reportée
Pays 35 AN Pays fiche Identification
Contact 35 AN Vide
Identification télécom 10 fois 11 AN Vide
N° d'appel télécom 10 fois 21 AN Vide
Expédition 1 à 50 1
Condition livraison 1 à 30 1
Principal 0 ou 1 1
N° d'erreur : CC000014
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Description de l'erreur
Le compte général rattaché à l’entête de document de vente ou d’achat n’existe pas.
Description de la Correction automatique
L’application reporte le compte général principal du tiers de l’entête du document
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CC000027
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Description de l’erreur
La Centrale d’achat enregistré en entête du document n’existe pas dans le fichier comptable.
Description de la correction automatique
La correction automatique supprime la centrale d’achat inexistante enregistrée en entête de
document.
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CC000030
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Description de l’erreur
Vérification de l’existence du code taxe frais 1 rattaché à l’entête des documents.
Description de la correction automatique
La correction automatique affecte le code taxe 1 enregistré dans la passerelle comptable de
l’article de frais d’expédition.
© 2018 Sage 175
=== PAGE 508 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Si la passerelle comptable de l’article est non renseignée alors la correction automatique
affecte le code taxes possédant le même taux que celui enregistré en entête de document.
Cette correction ne s’effectue que si la base comptable est ouverte lors du
traitement de Correction automatique.
N° d'erreur : CC000031
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Description de l’erreur
Vérification de l’existence du code taxe frais 2 rattaché à l’entête des documents.
Description de la correction automatique
La correction automatique affecte le code taxe 2 enregistré dans la passerelle comptable de
l’article de frais d’expédition.
Si la passerelle comptable de l’article est non renseignée alors la correction automatique
affecte le code taxes possédant le même taux que celui enregistré en entête de document.
Cette correction ne s’effectue que si la base comptable est ouverte lors du
traitement de Correction automatique.
N° d'erreur : CC000032
Anomalie rencontrée sur les Entêtes des documents.
Structure / Entête de document
Description de l’erreur
Vérification de l’existence du code taxe frais 3 rattaché à l’entête des documents.
Description de la correction automatique
La correction automatique affecte le code taxe 3 enregistré dans la passerelle comptable de
l’article de frais d’expédition.
Si la passerelle comptable de l’article est non renseignée alors la correction automatique
affecte le code taxes possédant le même taux que celui enregistré en entête de document.
Cette correction ne s’effectue que si la base comptable est ouverte lors du
traitement de Correction automatique.
N° d'erreur : CD000001
Anomalie rencontrée sur les lignes de document.
Structure / Ligne de document
Description de l’erreur
Le représentant enregistré pour la ligne de document n’existe pas.
Description de la correction automatique
Le programme supprime le représentant inexistant Enregistré sur la ligne de document
N° d'erreur : CD000009
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document.
© 2018 Sage 176
=== PAGE 509 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Description de l’erreur
Le Texte complémentaire rattaché à la Ligne de document n’existe pas.
Description de la correction automatique
Le programme supprime l’information relative au Texte complémentaire dans la ligne de
document.
N° d'erreur : CD000011
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document.
Description de l’erreur
L’entête de document rattachée à la ligne de document n’existe pas.
Cette anomalie signifie qu’il existe des lignes de document qui ne sont rattachées à aucun
entête de document.
Description de la correction automatique
Le programme recrée l’entête du document à partir des informations de la ligne de
document.
Documents de vente
Entête document Informations entête document de vente en fonction du domaine de
la ligne
Domaine Domaine de la première ligne
Type Type de la première ligne
Souche Première souche valide
N° Pièce N° de pièce de la première ligne
Date Date de la première ligne
Référence Référence de la première ligne
Tiers Tiers de la première ligne
Dépôt de stockage Dépôt de stockage de la première ligne
Lieu de livraison Lieu de livraison principal du tiers
Périodicité Périodicité de la fiche tiers
Devise Devise du tiers
Cours Cours à propos de....
Payeur Payeur de la fiche tiers
Mode expédition Mode d’expédition du tiers
Condition livraison Condition de livraison de la fiche tiers
Langue Langue du tiers
Représentant Représentant de la fiche client
Entête 1 A blanc
Entête 2 A blanc
© 2018 Sage 177
=== PAGE 510 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Entête document Informations entête document de vente en fonction du domaine de
la ligne
Entête 3 A blanc
Entête 4 A blanc
Code affaire Code affaire de la première ligne
Catégorie tarifaire Catégorie tarifaire du tiers
Régime DE, BC, BL, FA, FC = 21, BA, BR = 25
Transaction Code par défaut : DE, BC, BL, FA, FC = 11, BA, BR = 21
Colisage 1
Unité colisage Première par défaut
Nbre factures Option de la fiche tiers
1 BL / Facture Option de la fiche tiers
Tx escompte Tx escompte du tiers
Ecart valorisation Vide
Catégorie comptable Celle de la fiche tiers
Frais Non ventilé
Statut 1er statut disponible
Compte général Compte principal du tiers payeur /encaisseur
Reliquat Normal
Impression Non imprimé
Date livraison Date de livraison de la première ligne
Documents d’achat
Entête document Informations entête document d’achat en fonction du domaine de la
ligne
Domaine Domaine de la première ligne
Type Type de la première ligne
N° Pièce N° de pièce de la première ligne
Date Date de la première ligne
Référence Référence de la première ligne
Tiers Tiers de la première ligne
Devise Devise du tiers
Cours Cours à propos de....
Dépôt de stockage Dépôt de stockage de la première ligne
Encaisseur Encaisseur de la fiche tiers
© 2018 Sage 178
=== PAGE 511 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Entête document Informations entête document d’achat en fonction du domaine de la
ligne
Mode expédition Mode d’expédition du tiers
Tx escompte Tx escompte du tiers
Reliquat Normal
Impression Non imprimé
Code affaire Code affaire de la 1ère ligne
Entête 1 A blanc
Entête 2 A blanc
Entête 3 A blanc
Entête 4 A blanc
Souche 1ère souche
Date livraison Date de livraison de la première ligne
Condition livraison Condition de livraison de la fiche tiers
Régime DE, BC, BL, FA, FC = 21, BA, BR = 25
Transaction Code par défaut : PC, BC, BL, FA, FC = 11, BA, BR = 21
Langue Langue du tiers
Catégorie comptable Celle de la fiche tiers
Statut 1er statut disponible pour le type de document
Compte général Compte principal du tiers encaisseur
Documents de stocks
Entête document Informations entête document de stock en fonction du domaine de
la ligne
Domaine Domaine de la première ligne
Type Type de la première ligne
N° Pièce N° de pièce de la première ligne
Date Date de la première ligne
Référence Référence de la première ligne
Dépôt de stockage Dépôt de stockage de la première ligne
Impression Non imprimé
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2018 Sage 179
=== PAGE 512 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d'erreur : CD000012
Anomalie rencontrée sur les lignes de document.
Structure / Ligne de document
Description de l’erreur
Le code affaire enregistré pour la ligne de document n’existe pas dans la base comptable
ouverte en ligne.
Description de la correction automatique
Le programme crée le code affaire inexistant pour le plan analytique affaires.
Si l’entête n’existe plus pour la ligne, le programme crée le code affaire puis l’entête de
document.
Champ Valeur enregistrée
Numéro champ N° de plan défini en analytique document
Code affaire Code affaire de l’entête de document
Intitulé Affaire à créer
Type Détail
Classement Affaire à créer
Raccourci Vide
Report Non
Niveau d'analyse Premier de la liste
Pagination Saut de ligne
Mise en sommeil Non
Date création Date de l’entête du document
Domaine Les deux
Objectif chiffre affaires achats Vide
Objectif chiffre affaires ventes Vide
Informations libres Vide
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CD000013
Anomalie rencontrée sur les lignes de document.
Structure / Ligne de document
Description de l’erreur
Le compte tiers enregistré pour la ligne de document n’existe pas dans la base comptable
ouverte en ligne.
Description de la correction automatique
Le programme crée le tiers inexistant.
© 2018 Sage 180
=== PAGE 513 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Si l’entête n’existe plus pour la ligne, le programme crée le tiers, puis l’entête de document.
Champ Valeur enregistrée
N° tiers (client ou fournisseur) N° tiers de l’entête de document
N° compte(s) rattaché(s) En fonction du paramétrage du type de tiers des options
Qualité Vide
Type 0 pour un client, 1 pour un fournisseur
Identification Compte tiers à créer
Classement Compte tiers à créer
Contact Vide
Adresse Vide
Complément Vide
Code postal Vide
Ville Vide
Région Vide
Pays Vide
Identification. télécom Vide
Numéro télécom Vide
Enuméré statistique Vide
En-cours maximum Vide
Plafond ass.crédit Vide
Payeur /encaisseur N° tiers lui même
Taux remise Vide
Taux escompte Vide
Taux relevé Vide
Taux RFA Vide
Catégorie comptable Première de la liste
Devise Aucune
Code risque Premier de la liste
Nom représentant Vide
Prénom représentant Vide
Catégorie tarifaire Première de la liste
Périodicité Première de la liste
Langue Aucune
© 2018 Sage 181
=== PAGE 514 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Champ Valeur enregistrée
Raccourci Vide
Nb Facture 1
1 BL /Facture Non coché
Siret Vide
NAF (APE) Vide
N° identifiant Vide
Code EDI 1 Vide
Code EDI 2 Vide
Code EDI 3 Vide
Expédition Premier de la liste
Condition de livraison Premier de la liste
Commentaire Vide
Saut de ligne 1 (saut de ligne
Option lettrage 1 (cochée)
Validation dates d’échéance 0 (non cochée)
Contrôle d’encours Contrôle automatique
Dépôt par défaut Dépôt principal
Etat révision 0 (information non visible en comptabilité)
Mise en sommeil Non
Plan analytique N° du plan analytique affaire
Code affaire Vide
Information(s) libre(s) Vide
Banques Aucune zone n’est renseignée
Conditions de règlement Aucune zone n’est renseignée
Dépôts de livraison client
Intitulé Compte tiers à créer
Adresse Vide
Complément Vide
Code postal Vide
Ville Vide
Région Vide
Pays Vide
© 2018 Sage 182
=== PAGE 515 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Champ Valeur enregistrée
Contact Vide
Identification. téléphone Vide
Numéro d’appel Vide
Expédition Premier de la liste
Condition livraison Première de la liste
Principal Principal
Date création Date de l’entête de document
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CD000014
Anomalie rencontrée sur les Lignes de documents.
Structure / Lignes de documents.
Description de l’erreur
Plusieurs lignes d’un document possèdent le même numéro de ligne interne.
Description de la correction automatique
La numérotation des lignes se fait de 10000 en 10000.
Le programme renumérote la ligne erronée en lui affectant le numéro suivant multiple de
10000 qui n’est pas utilisé.
N° d'erreur : CD000015
Anomalie rencontrée sur les Lignes de documents.
Structure / Lignes de documents.
Description de l’erreur
La ligne de document a un type de document qui ne correspond pas au domaine.
Description de la correction automatique
Le programme supprime la ligne de document.
N° d'erreur : CD000018
Anomalie rencontrée sur les Lignes de documents.
Structure / Lignes de documents.
Description de l’erreur
Vérification de l'existence d'un enregistrement Lot sérialisé pour la ligne de document
concernant une entrée de stock.
Ce contrôle est limité aux documents qui mouvementent le stock en entrée (bon de livraison
fournisseur, bon de retour client, facture fournisseur, mouvement.
Description de la correction automatique
Le programme crée l’enregistrement Lots sérialisé à partir des informations de la ligne de
document. Le N° de série affecté est 000000000000000000000000000001.
© 2018 Sage 183
=== PAGE 516 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d'erreur : CD000019
Anomalie rencontrée sur les Lignes de documents.
Structure / Lignes de documents.
Description de l’erreur
Vérification de l'existence d'un enregistrement Lot sérialisé pour la ligne de document
concernant une sortie de stock.
Ce contrôle est limité aux documents qui mouvementent le stock en sortie (bon de livraison
client, bon de retour fournisseur, facture client, mouvement de sortie, bon de fabrication (ligne
d'articles composants) et virement de dépôt (ligne de sortie)).
Description de la correction automatique
Le programme regarde s’il existe un enregistrement Lot sérialisé concernant une entrée en
stock non épuisé pour le même article, le même dépôt et dont la quantité restante est
supérieure ou égale à la quantité de la ligne de document afin d’affecté la ligne de sortie créée.
Pour le lot d’entrée utilisé par le lot de sortie créé, la quantité restante est diminuée de la
quantité de la ligne de document. Si la quantité restante passe à zéro alors le lot est épuisé.
N° d'erreur : CD000024
Anomalie rencontrée sur les Lignes de documents.
Structure / Lignes de documents.
Description de l’erreur
Vérification de l'égalité entre la valorisation de la ligne en HT et la valeur enregistrée dans
Montant HT et entre la valorisation de la ligne en TTC et la valeur enregistrée dans Montant
TTC pour les lignes de document valorisées.
Description de la correction automatique
Les valeurs enregistrées dans Montant HT ou /et Montant TTC sont remplacées par les
valeurs issues de la valorisation du montant HT ou /et du montant TTC.
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CD000025
Anomalie rencontrée sur les Lignes de documents.
Structure / Lignes de documents.
Description de l’erreur
Vérification de l'égalité entre la valorisation du Prix unitaire au TTC et la valeur enregistrée
dans Prix unitaire TTC pour les lignes de document valorisées.
Description de la correction automatique
La valeur enregistrée dans Prix unitaire TTC est remplacée par la valeur issue de la
valorisation du prix unitaire au TTC.
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CD000026
Anomalie rencontrée sur les Lignes de documents.
Structure / Lignes de documents.
© 2018 Sage 184
=== PAGE 517 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Description de l’erreur
Vérification que la ligne de document pour un article non suivi en stock ne possède pas de
dépôt mouvementé à la ligne.
Description de la correction automatique
Le dépôt mouvementé à la ligne est remis à zéro.
N° d'erreur : CD000027
Anomalie rencontrée sur les Lignes de documents.
Structure / Lignes de documents.
Description de l’erreur
Vérification de l'égalité entre la valorisation du Prix unitaire (HT) et la valeur enregistrée dans
Prix unitaire (HT) pour les lignes de document valorisées.
Description de la correction automatique
La valeur enregistrée dans Prix unitaire est remplacée par la valeur issue de la valorisation
du prix unitaire HT.
N° d'erreur : CD000028
Anomalie rencontrée sur les Lignes de documents.
Structure / Lignes de documents.
Description de l’erreur
Vérification de la cohérence du signe de la quantité de la ligne de document par rapport au
type de mouvement de stock. Les lignes de remise exceptionnelle, de commentaire, de sous
total, de barème, d’article non suivi en stock ne sont pas concernées par ce contrôle.
Description de la correction automatique
Le programme corrige le type de mouvement de stock en fonction du type de document et
du signe de la quantité.
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CD000030
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Description de l’erreur
Un emplacement est lié à une ligne de document qui n’existe pas.
Description de la correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement erroné.
Attention : la correction de cette anomalie nécessite le recalcul du cumul des quantités par la
fonction Réajustement des cumuls dans la Gestion Commerciale ou dans Saisie de Caisse
Décentralisée.
N° d'erreur : CD000034
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
© 2018 Sage 185
=== PAGE 518 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Description de l’erreur
Vérification de l’existence du code taxe 1 rattaché à la ligne du document.
Description de la correction automatique
La correction automatique affecte le code taxe 1 enregistré dans la passerelle comptable de
l’article.
Si la passerelle comptable de l’article est non renseignée alors la correction automatique
affecte le code taxes possédant le même taux que celui enregistré sur la ligne de document.
Cette correction ne s’effectue que si la base comptable est ouverte lors du
traitement de Correction automatique.
N° d'erreur : CD000035
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Description de l’erreur
Vérification de l’existence du code taxe 2 rattaché à la ligne du document.
Description de la correction automatique
La correction automatique affecte le code taxe 2 enregistré dans la passerelle comptable de
l’article.
Si la passerelle comptable de l’article est non renseignée alors la correction automatique
affecte le code taxes possédant le même taux que celui enregistré sur la ligne de document.
Cette correction ne s’effectue que si la base comptable est ouverte lors du
traitement de Correction automatique.
N° d'erreur : CD000036
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Description de l’erreur
Vérification de l’existence du code taxe 3 rattaché à la ligne du document.
Description de la correction automatique
La correction automatique affecte le code taxe 3 enregistré dans la passerelle comptable de
l’article.
Si la passerelle comptable de l’article est non renseignée alors la correction automatique
affecte le code taxes possédant le même taux que celui enregistré sur la ligne de document.
Cette correction ne s’effectue que si la base comptable est ouverte lors du
traitement de Correction automatique.
N° d'erreur : CD000037
Anomalie rencontrée sur les Lignes de document.
Structure / Lignes de document
Description de l'erreur
Vérification de l’existence de la ligne indiquée comme ligne de lien au sous-total.
Description de la Correction automatique
La correction automatique affecte la valeur 0 pour N° sous total.
© 2018 Sage 186
=== PAGE 519 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d'erreur : CE000001
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Acomptes / échéance des documents.
Description de l’erreur
L’échéance est rattachée à un entête de document qui n’existe pas.
Description de la correction automatique
S’il n’existe aucune ligne de document pour cet entête, le programme supprime l’échéance.
S’il existe une ligne de document pour cet entête, le programme recrée l’entête à partir des
informations de la ligne de document et l’échéance sera rattachée à ce nouvel entête.
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : CE000003
Anomalie rencontrée sur les acomptes et échéances.
Structure / Acomptes / échéance des documents
Description de l’erreur
Vérification de l’unicité de l’échéance de type Equilibre pour les documents de vente et
d’achat.
Description de la correction automatique
Suppression de l’échéance de type équilibre dupliquée.
N° d'erreur : CE000004
Anomalie rencontrée sur les acomptes et échéances.
Structure / Acomptes / échéance des documents
Description de l’erreur
Aucun lien règlements/ échéance n’existe pour une échéance réglée.
Description de la correction automatique
La correction automatique affecte le bon statut à l’échéance.
N° d'erreur : CE000005
Anomalie rencontrée sur les acomptes et échéances.
Structure / Acomptes / échéance des documents
Description de l’erreur
Le statut de l’échéance est Réglé alors que le montant des règlements liés est inférieur au
montant de l’échéance.
Description de la correction automatique
La correction automatique affecte le statut Non réglé à l’échéance.
N° d'erreur : CE000006
Anomalie rencontrée sur les acomptes et échéances.
Structure / Acomptes / échéance des documents
© 2018 Sage 187
=== PAGE 520 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Description de l’erreur
Le statut des échéances est non réglé alors que le montant des règlements liés aux
échéances est égal au montant des échéances.
Description de la correction automatique
La correction automatique met à jour le statut de l’échéance.
N° d'erreur : CE000007
Anomalie rencontrée sur les acomptes et échéances.
Structure / Acomptes / échéance des documents
Description de l’erreur
Le statut des échéances est non réglé alors que le montant des règlements liés aux
échéances est supérieur au montant des échéances.
Description de la correction automatique
La correction automatique met à jour le statut de l’échéance en lui affectant le statut
Echéance réglée.
N° d'erreur : C1700002
Anomalie rencontrée sur les acomptes et échéances.
Structure / Règlements
Description de l’erreur
Vérification de l’existence de l’écriture comptable rattachée aux règlements.
Description de la correction automatique
Supporia vide la zone N° écriture associée.
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C1700005
Anomalie rencontrée sur les Règlements.
Structure / Règlements
Description de l’erreur
Vérification de l'existence du compte général de type Détail rattaché au règlement.
Description de la correction automatique
Le programme crée le tiers inexistant avec le libellé Compte tiers à créer.
Champ Valeurs enregistrées
N° tiers (client ou fournisseur) N° tiers de l’entête de document
N° compte(s) rattaché(s) En fonction du paramétrage du type de tiers des
options
Qualité Vide
Type 0 pour un client
1 pour un fournisseur
Identification Compte tiers à créer
© 2018 Sage 188
=== PAGE 521 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Champ Valeurs enregistrées
Classement Compte tiers à créer
Contact Vide
Adresse Vide
Complément Vide
Code postal Vide
Ville Vide
Région Vide
Pays Vide
Identification. télécom Vide
Numéro télécom Vide
Enumérés statistiques (1 à 10) Vide
En-cours maximum Vide
Plafond ass.crédit Vide
Payeur /encaisseur N° tiers lui même
Taux remise Vide
Taux escompte Vide
Taux relevé Vide
Taux RFA Vide
Catégorie comptable Première de la liste
Devise Aucune
Code risque Premier de la liste
Nom représentant Vide
Prénom représentant Vide
Catégorie tarifaire Première de la liste
Périodicité Première de la liste
Langue Aucune
Raccourci Vide
Nb Facture 1
1 BL /Facture Non coché
Siret Vide
NAF (APE) Vide
N° identifiant Vide
© 2018 Sage 189
=== PAGE 522 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Champ Valeurs enregistrées
Code EDI 1 Vide
Code EDI 2 Vide
Code EDI 3 Vide
Expédition Premier de la liste (Fournisseur uniquement)
Condition de livraison Premier de la liste (Fournisseur uniquement)
Commentaire Vide
Contrôle d’encours Contrôle automatique
Dépôt par défaut Dépôt principal
Mise en sommeil Non
Plan analytique Aucun
Code affaire Vide
Information(s) libre(s) Vide
Banques Aucune zone n’est renseignée
Conditions de règlement Aucune zone n’est renseignée
Dépôts de livraison client
Intitulé Compte tiers à créer
Adresse Vide
Complément Vide
Code postal Vide
Ville Vide
Région Vide
Pays Vide
Contact Vide
Identification. téléphone Vide
Numéro d’appel Vide
Expédition Premier de la liste
Condition livraison Première de la liste
Principal Principal
Date création Date du règlement
Cette correction ne s’effectue que si la base comptable est ouverte lors du
traitement de Correction automatique.
© 2018 Sage 190
=== PAGE 523 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d'erreur : C1700016
Anomalie rencontrée sur les règlements.
Traitement / Règlements
Description de l’erreur
Le statut du règlement est non soldé alors qu’il est totalement imputé à des échéances.
Description de la correction automatique
La correction automatique met à jour le statut du règlement en lui affectant le statut
Règlement soldé.
N° d'erreur : C1700017
Anomalie rencontrée sur les règlements.
Traitement / Règlements
Description de l’erreur
Le statut du règlement est soldé alors qu’il n’est pas totalement imputé à des échéances.
Description de la correction automatique
La correction automatique met à jour le statut du règlement.
N° d'erreur : C1800002
Anomalie rencontrée sur les Liens règlements / Echéance.
Structure / Liens règlements / échéance.
Description de l’erreur
Le lien règlement échéance est rattaché à un règlement inexistant.
Description de la correction automatique
Le programme supprime le Lien règlement / échéance rattaché à un règlement inexistant.
N° d'erreur : C1800003
Anomalie rencontrée sur les Liens règlements / Echéance.
Structure / Liens règlements / échéance.
Description de l’erreur
L’échéance rattachée au Lien règlement / échéance n’existe pas.
Description de la correction automatique
Le programme supprime le lien règlement / échéance rattaché à une échéance inexistante.
N° d'erreur : C1900001
Anomalie rencontrée sur les série/lot.
Structure / Lots sérialisés
Description de l’erreur
Un numéro de lot / numéro de série est rattaché à une ligne de sortie qui n’existe pas.
Description de la correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement erroné.
Attention : la correction de cette anomalie nécessite le recalcul du sérialisé par la fonction
Réajustement des cumuls dans la Gestion Commerciale ou dans Saisie de Caisse
Décentralisée.
© 2018 Sage 191
=== PAGE 524 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d'erreur : C1900002
Anomalie rencontrée sur les série/lot.
Structure / Lots sérialisés
Description de l’erreur
Un numéro de lot / numéro de série est rattaché à une ligne d’entrée qui n’existe pas.
Description de la correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement orphelin.
Attention : la correction de cette anomalie nécessite le recalcul du sérialisé par la fonction
Réajustement des cumuls dans la Gestion Commerciale ou dans Saisie de Caisse
Décentralisée.
N° d'erreur : C1A00001
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots fifo / lifo
Nature de l’anomalie
Un lot FIFO / LIFO est rattaché à une ligne de sortie de stock qui n’existe pas.
Description de la correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement erroné.
Attention : la correction de cette anomalie nécessite le recalcul du FIFO/LIFO par la fonction
Réajustement des cumuls dans la Gestion Commerciale ou dans Saisie de Caisse
Décentralisée.
N° d'erreur : C1A00005
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots fifo / lifo
Nature de l’anomalie
Un Lot FIFO / LIFO est rattaché à une ligne d’entrée en stock qui n’existe pas.
Description de la correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement erroné.
Attention : la correction de cette anomalie nécessite le recalcul du FIFO/LIFO par la fonction
Réajustement des cumuls dans la Gestion Commerciale ou dans Saisie de Caisse
Décentralisée.
N° d'erreur : C 1900014
Anomalie rencontrée sur les Lots / séries.
Structure / Lots sérialisés
Description de l’erreur
Le numéro de dépôt de l’enregistrement Lots sérialisés diffère de celui de la ligne d’entrée
ou de sortie correspondante.
Description de la correction automatique
Le programme reporte le numéro de dépôt de la ligne d’entrée ou de sortie correspondante
dans l’enregistrement Lots sérialisés.
N° d'erreur : C1A00021
Anomalie rencontrée sur les Lots FIFO / LIFO.
Structure / Lots FIFO / LIFO
© 2018 Sage 192
=== PAGE 525 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Description de l’erreur
Le numéro de dépôt de l’enregistrement Lots fifo/lifo diffère de celui de la ligne d’entrée ou
de sortie correspondante.
Description de la correction automatique
Le programme reporte le numéro de dépôt de la ligne d’entrée ou de sortie correspondante
dans l’enregistrement Lots fifo/lifo.
N° d'erreur : C2A00003
Anomalie rencontrée sur les abonnements.
Structure / Abonnements
Description de l’erreur
Le tiers auquel est rattaché l’abonnement n’existe pas dans le fichier comptable.
Description de la correction automatique
Le programme crée le tiers inexistant avec le libellé Compte tiers à créer.
Champ Valeur enregistrée
N° tiers (client ou fournisseur) N° tiers de l’entête de document
N° compte(s) rattaché(s) En fonction du paramétrage du type de tiers des options
Qualité Vide
Type 0 pour un client
1 pour un fournisseur
Identification Compte tiers à créer
Classement Compte tiers à créer
Contact Vide
Adresse Vide
Complément Vide
Code postal Vide
Ville Vide
Région Vide
Pays Vide
Identification. télécom Vide
Numéro télécom Vide
Enuméré statistique Vide
En-cours maximum Vide
Plafond ass.crédit Vide
Payeur /encaisseur N° tiers lui même
Taux remise Vide
© 2018 Sage 193
=== PAGE 526 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Champ Valeur enregistrée
Taux escompte Vide
Taux relevé Vide
Taux RFA Vide
Catégorie comptable Première de la liste
Devise Aucune
Code risque Premier de la liste
Nom représentant Vide
Prénom représentant Vide
Catégorie tarifaire Première de la liste
Périodicité Première de la liste
Langue Aucune
Raccourci Vide
Nb Facture 1
1 BL /Facture Non coché
Siret Vide
NAF (APE) Vide
N° identifiant Vide
Code EDI 1 Vide
Code EDI 2 Vide
Code EDI 3 Vide
Expédition Premier de la liste
Condition de livraison Premier de la liste
Commentaire Vide
Saut de ligne 1 (saut de ligne)
Option lettrage 1 (cochée)
Validation dates d’échéance 0 (non cochée)
Contrôle d’encours Contrôle automatique
Dépôt par défaut Dépôt principal
Etat révision 0 (information non visible en comptabilité)
Mise en sommeil Non
Plan analytique 0
Code affaire Vide
© 2018 Sage 194
=== PAGE 527 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Champ Valeur enregistrée
Information(s) libre(s) Vide
Banques Aucune zone n’est renseignée
Conditions de règlement Aucune zone n’est renseignée
Dépôts de livraison client
Intitulé Compte tiers à créer
Adresse Vide
Complément Vide
Code postal Vide
Ville Vide
Région Vide
Pays Vide
Contact Vide
Identification. téléphone Vide
Numéro d’appel Vide
Expédition Premier de la liste
Condition livraison Première de la liste
Principal Principal
Date création Date de l’entête de document
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C3500001
Anomalie rencontrée sur les pièces d’abonnement.
Structure / Pièce d’abonnement
Description de l’erreur
Le représentant enregistré pour la pièce d’abonnement n’existe pas.
Description de la correction automatique
Le programme supprime le représentant inexistant pour la pièce d’abonnement.
N° d'erreur : C3500003
Anomalie rencontrée sur les pièces d’abonnement.
Structure / Pièce d’abonnement
Description de l’erreur
Le tiers payeur /encaisseur auquel est rattachée la pièce d’abonnement n’existe pas dans le
fichier comptable.
© 2018 Sage 195
=== PAGE 528 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Description de la correction automatique
Le programme crée le tiers payeur /encaisseur inexistant avec le libellé Compte tiers à créer
Champ Valeur enregistrée
N° tiers (client ou fournisseur) N° tiers payeur /encaisseur de l’entête de la pièce d'abonnement
N° compte(s) rattaché(s) En fonction du paramétrage du type de tiers des options
Qualité Vide
Type 0 pour un client
1 pour un fournisseur
Identification Compte tiers à créer
Classement Compte tiers à créer
Contact Vide
Adresse Vide
Complément Vide
Code postal Vide
Ville Vide
Région Vide
Pays Vide
Identification. télécom Vide
Numéro télécom Vide
Enuméré statistique Vide
En-cours maximum Vide
Plafond ass.crédit Vide
Payeur /encaisseur N° tiers lui même
Taux remise Vide
Taux escompte Vide
Taux relevé Vide
Taux RFA Vide
Catégorie comptable Première de la liste
Devise Aucune
Code risque Premier de la liste
Nom représentant Vide
Prénom représentant Vide
Catégorie tarifaire Première de la liste
Périodicité Première de la liste
© 2018 Sage 196
=== PAGE 529 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Champ Valeur enregistrée
Langue Aucune
Raccourci Vide
Nb Facture 1
1 BL /Facture Non coché
Siret Vide
NAF (APE) Vide
N° identifiant Vide
Code EDI 1 Vide
Code EDI 2 Vide
Code EDI 3 Vide
Expédition Premier de la liste
Condition de livraison Premier de la liste
Commentaire Vide
Saut de ligne 1 (saut de ligne)
Option lettrage 1 (cochée)
Validation dates d’échéance 0 (non cochée)
Contrôle d’encours Contrôle automatique
Dépôt par défaut Dépôt principal
Etat révision 0 (information non visible en comptabilité)
Mise en sommeil Non
Plan analytique N° du plan analytique affaire
Code affaire Vide
Information(s) libre(s) Vide
Banques Aucune zone n’est renseignée
Conditions de règlement Aucune zone n’est renseignée
Dépôts de livraison client
Intitulé Compte tiers à créer
Adresse Vide
Complément Vide
Code postal Vide
Ville Vide
Région Vide
© 2018 Sage 197
=== PAGE 530 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Champ Valeur enregistrée
Pays Vide
Contact Vide
Identification. téléphone Vide
Numéro d’appel Vide
Expédition Premier de la liste
Condition livraison Première de la liste
Principal Principal
Date création Date de l’entête de document
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C3500004
Anomalie rencontrée sur les pièces d’abonnement.
Structure / Pièce d’abonnement
Description de l’erreur
Le code affaire enregistré dans la pièce d’abonnement n’existe pas dans le fichier
comptable.
Description de la correction automatique
Le programme crée le code affaire inexistante avec le libellé Code affaire à créer pour le
plan analytique Affaires.
Champ Valeur enregistrée
Numéro champ N° de plan analytique Affaires
Code affaire Code affaire de l’entête de document
Intitulé Code affaire à créer
Type Détail
Classement Code affaire à créer
Raccourci Vide
Report Non
Niveau d'analyse Premier de la liste
Pagination Saut de ligne
Mise en sommeil Non
Date création Date de l’entête du document
Domaine Les deux
Objectif chiffre affaires achats Vide
© 2018 Sage 198
=== PAGE 531 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Champ Valeur enregistrée
Objectif chiffre affaires ventes Vide
Informations libres Vide
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C3500005
Anomalie rencontrée sur les Pièces d'abonnement.
Structure / Pièce d'abonnement
Description de l'erreur
La pièce d'abonnement Client (à l'exception des modèles) dispose d'un lieu de livraison qui
n'existe pas.
Description de la Correction automatique
Le programme Supporia affecte à la pièce d'abonnement le lieu de livraison principal
enregistré pour le tiers de l'abonnement. Si aucun lieu de livraison n'existe pour le tiers, le lieu
de livraison est créé.
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
Création du lieu de livraison
Champ Type Valeur reportée
Intitulé 35 AN Intitulé fiche Identification
Adresse 35 AN Adresse fiche Identification
Complément 35 AN Complément fiche Identification
Code postal 9 AN Code postal fiche Identification
Ville 35 AN Ville fiche Identification
Région 9 AN Région fiche Identification
Pays 35 AN Pays fiche Identification
Contact 35 AN Vide
Identification télécom 10 fois 11 AN Vide
N° d'appel télécom 10 fois 21 AN Vide
Expédition 1 à 50 1
Condition livraison 1 à 30 1
Principal 0 ou 1 1
© 2018 Sage 199
=== PAGE 532 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d'erreur : C3500007
Anomalie rencontrée sur les Pièces d'abonnement.
Structure / Pièce d'abonnement
Description de l'erreur
La pièce d'abonnement Client (à l'exception des modèles) ne dispose d'aucun lieu de
livraison.
Description de la Correction automatique
Le programme Supporia affecte à la pièce d'abonnement le lieu de livraison principal
enregistré pour le tiers de l'abonnement. Si aucun lieu de livraison n'existe pour le tiers, le lieu
de livraison est créé.
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
Création du lieu de livraison
Champ Type Valeur reportée
Intitulé 35 AN Intitulé fiche Identification
Adresse 35 AN Adresse fiche Identification
Complément 35 AN Complément fiche Identification
Code postal 9 AN Code postal fiche Identification
Ville 35 AN Ville fiche Identification
Région 9 AN Région fiche Identification
Pays 35 AN Pays fiche Identification
Contact 35 AN Vide
Identification télécom 10 fois 11 AN Vide
N° d'appel télécom 10 fois 21 AN Vide
Expédition 1 à 50 1
Condition livraison 1 à 30 1
Principal 0 ou 1 1
N° d'erreur : C3500008
Anomalie rencontrée sur les Pièces d'abonnement.
Structure / Pièce d'abonnement
Description de l'erreur
La pièce d'abonnement dispose d'un lieu de livraison Client (à l'exception des modèles) qui
n'appartient pas au tiers concerné.
Description de la Correction automatique
Le programme Supporia affecte à la pièce d'abonnement le lieu de livraison principal
enregistré pour le tiers de l'abonnement. Si aucun lieu de livraison n'existe pour le tiers, le lieu
de livraison est créé.
© 2018 Sage 200
=== PAGE 533 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d'erreur : C3500009
Anomalie rencontrée sur les Pièces d'abonnement.
Structure / Pièce d'abonnement
Description de l'erreur
Le compte général rattaché n’existe pas dans la liste des comptes de type Détail.
Description de la Correction automatique
Le programme Supporia crée le compte général.
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C3500012
Anomalie rencontrée sur les Pièces d'abonnement.
Structure / Pièce d'abonnement
Description de l'erreur
La Centrale d’achat enregistrée dans la pièce d’abonnement n’existe pas dans le fichier
comptable.
Description de la correction automatique
La correction automatique supprime la centrale d’achat inexistante enregistrée dans la pièce
d’abonnement.
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
N° d'erreur : C4500005
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Description de l'erreur
Le glossaire rattaché à la ligne de pièce d’abonnement n’existe pas.
Description de la Correction automatique
Le programme Supporia supprime l’indication d’un glossaire rattaché à la ligne de pièce
d’abonnement.
N° d'erreur : C4500012
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Description de l'erreur
Le code affaire rattaché à la ligne de pièce d’abonnement n’existe pas.
Description de la Correction automatique
Le programme Supporia créé le code affaire de type détail.
Cette correction ne s’effectue que lorsque la base comptable est ouverte lors des
tests de cohérence.
© 2018 Sage 201
=== PAGE 534 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d'erreur : C4500016
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d'abonnement.
Structure / Lignes de pièces d'abonnement
Description de l'erreur
Vérification de l'égalité entre la valorisation de la ligne en HT et la valeur enregistrée dans
Montant HT et entre la valorisation de la ligne en TTC et la valeur enregistrée dans Montant
TTC pour les lignes de pièces d'abonnements valorisées.
Description de la Correction automatique
Les valeurs enregistrées dans Montant HT ou /et Montant TTC sont remplacées par les
valeurs issues de la valorisation du montant HT ou /et du montant TTC.
N° d'erreur : C4500017
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d'abonnement.
Structure / Lignes de pièces d'abonnement
Description de l'erreur
Vérification de l'égalité entre la valorisation de la ligne en HT et la valeur enregistrée dans
Montant HT et entre la valorisation de la ligne en TTC et la valeur enregistrée dans Montant
TTC pour les lignes de pièces d'abonnements valorisées.
Description de la Correction automatique
Les valeurs enregistrées dans Montant HT ou /et Montant TTC sont remplacées par les
valeurs issues de la valorisation du montant HT ou /et du montant TTC.
N° d'erreur : C4500020
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Description de l’erreur
Vérification de l’existence du code taxe 1 rattaché à la ligne de pièce d’abonnement.
Description de la correction automatique
La correction automatique affecte le code taxe 1 enregistré dans la passerelle comptable de
l’article.
Si la passerelle comptable de l’article est non renseignée alors la correction automatique
affecte le code de taxes possédant le même taux que celui enregistré sur la ligne de pièce
d’abonnement.
Cette correction ne s’effectue que si la base comptable est ouverte lors du
traitement de Correction automatique.
N° d'erreur : C4500021
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Description de l’erreur
Vérification de l’existence du code taxe 2 rattaché à la ligne de pièce d’abonnement.
Description de la correction automatique
La correction automatique affecte le code taxe 2 enregistré dans la passerelle comptable de
l’article.
© 2018 Sage 202
=== PAGE 535 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Si la passerelle comptable de l’article est non renseignée alors la correction automatique
affecte le code taxes possédant le même taux que celui enregistré sur la ligne de pièce
d’abonnement.
Cette correction ne s’effectue que si la base comptable est ouverte lors du
traitement de Correction automatique.
N° d'erreur : C4500022
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d’abonnement.
Structure / Lignes de pièces d’abonnement
Description de l’erreur
Vérification de l’existence du code taxe 3 rattaché à la ligne de pièce d’abonnement.
Description de la correction automatique
La correction automatique affecte le code taxe 3 enregistré dans la passerelle comptable de
l’article.
Si la passerelle comptable de l’article est non renseignée alors la correction automatique
affecte le code taxes possédant le même taux que celui enregistré sur la ligne de pièce
d’abonnement.
Cette correction ne s’effectue que si la base comptable est ouverte lors du
traitement de Correction automatique.
N° d'erreur : C4500023
Anomalie rencontrée sur les Lignes de pièces d'abonnement.
Structure / Lignes de pièces d'abonnement
Description de l'erreur
Vérification de l’existence de la ligne indiquée comme ligne de lien au sous-total.
Description de la Correction automatique
La correction automatique affecte la valeur 0 pour N° sous total.
N° d'erreur : C4770001
Anomalie rencontrée sur les fichiers liés aux entêtes de document.
Structure / Fichiers liés entête
Description de l’erreur
Le fichier multimédia est lié à un document inexistant.
Description de la correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement erroné.
N° d'erreur : C4780001
Anomalie rencontrée sur les utilisateurs liés aux dépôts.
Structure / Utilisateurs liés aux dépôts
Description de l’erreur
L'utilisateur est lié à un dépôt inexistant.
© 2018 Sage 203
=== PAGE 536 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du dépôt.
Description de la correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement erroné.
N° d'erreur : C4780002
Anomalie rencontrée sur les utilisateurs liés aux dépôts.
Structure / Utilisateurs liés aux dépôts
Description de l’erreur
L'utilisateur lié au dépôt est inexistant.
Description de la correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement erroné.
N° d'erreur : C5C00009
Anomalie rencontrée sur les tickets archivés.
Structure / Ticket archivé
Description de l'erreur
Vérification que le ticket archivé possède un règlement de ticket archivé.
Description de la Correction automatique
Création d'un règlement ticket archivé pour le ticket archivé reprenant les informations
suivantes :
Date : Date du ticket ;
Montant : Total TTC du ticket ;
Mode de règlement : 1er mode de règlement de type Espèces.
N° d'erreur : C5C00010
Anomalie rencontrée sur les tickets archivés.
Structure / Tickets archivés
Description de l'erreur
Vérification que le total TTC du ticket archivé est égal au total des règlements liés.
Description de la Correction automatique
Création d'un règlement ticket archivé pour le ticket archivé reprenant les informations
suivantes :
Date : Date du ticket ;
Montant : différence entre le Total TTC du ticket et la zone des règlements tickets archivés ;
Mode de règlement : 1er mode de règlement de type Espèces.
N° d'erreur : C5E00002
Anomalie rencontrée sur les Règlements de tickets archivés.
Structure / Règlements de tickets archivés
Description de l'erreur
Vérification de l’existence de la caisse rattachée au règlement ticket archivé.
Description de la Correction automatique
La caisse du ticket archivé correspondant est reportée.
© 2018 Sage 204
=== PAGE 537 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d'erreur : C6970001
Anomalie rencontrée sur les emplacements lignes.
Structure / Emplacements lignes
Description de l'erreur
Vérification de l’existence de la ligne de documents à laquelle fait référence la ventilation par
emplacement.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement erroné.
Attention : la correction de cette anomalie nécessite le recalcul des cumuls des quantités par
la fonction Réajustement des cumuls dans la Gestion Commerciale ou dans Saisie de Caisse
Décentralisée.
N° d'erreur : C6970002
Anomalie rencontrée sur la ventilation des emplacements des lignes de documents Structure
/ Emplacements lignes.
Description de l'erreur
Une ligne de document est ventilée sur un emplacement inexistant.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement erroné.
Attention : la correction de cette anomalie nécessite le recalcul des cumuls des quantités par
la fonction Réajustement des cumuls dans la Gestion Commerciale ou dans Saisie de Caisse
Décentralisée.
N° d'erreur : C6990001
Anomalie rencontrée sur les emplacements dépôts.
Structure / Emplacements dépôts
Description de l'erreur
Un emplacement est attaché à un dépôt qui n’existe pas.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement orphelin.
N° d'erreur : C69B0001
Anomalie rencontrée sur les cumuls de stocks par emplacement.
Structure/ Articles stock par emplacement
Description de l'erreur
Le cumul par emplacement fait référence à un article qui n’existe pas.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement anormal.
N° d'erreur : C69B0002
Anomalie rencontrée sur les cumuls de stocks par emplacement.
Structure/ Articles stock par emplacement
© 2018 Sage 205
=== PAGE 538 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Description de l'erreur
Un emplacement de stockage dispose d’un code dépôt inexistant.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement.
N° d'erreur : C69B0003
Anomalie rencontrée sur les cumuls de stocks par emplacement.
Structure/ Articles stock par emplacement
Description de l'erreur
L’emplacement de stockage n’existe pas dans le dépôt.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement erroné.
N° d'erreur : C69D0001
Anomalie rencontrée sur les cumuls par emplacement des gammes.
Structure / Articles / gamme / stock par emplacement
Description de l'erreur
Un stock par emplacement de stockage par énuméré de gamme est rattaché à un article
inexistant.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement erroné.
N° d'erreur : C69D0002
Anomalie rencontrée sur les cumuls par emplacement des gammes.
Structure / Articles / gamme / stock par emplacement
Description de l'erreur
Un article dispose d’un stock emplacement par énuméré de gamme pour lequel le dépôt de
stockage n’existe pas.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement.
N° d'erreur : C69D0003
Anomalie rencontrée sur les cumuls par emplacement des gammes.
Structure / Articles / gamme / stock par emplacement Description de l'erreur
Le stock emplacement par énuméré de gamme est rattaché à un emplacement qui n’existe
pas.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement erroné.
N° d'erreur : C69D0004
Anomalie rencontrée sur les cumuls par emplacement des gammes.
Structure / Articles / gamme / stock par emplacement
© 2018 Sage 206
=== PAGE 539 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Description de l'erreur
Le stock emplacement par énuméré de gamme est rattaché à un article qui ne dispose pas
d’une gamme 1.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement erroné.
N° d'erreur : C69D0005
Anomalie rencontrée sur les cumuls par emplacement des gammes.
Structure / Articles / gamme / stock par emplacement
Description de l'erreur
Le stock emplacement par énuméré de gamme est rattaché à un article qui ne dispose pas
d’une gamme 2.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’enregistrement erroné.
N° d'erreur : C6A00001
Anomalie rencontrée sur le catalogue articles.
Structure / Catalogue article
Description de l'erreur
Le catalogue dispose d’un second, troisième ou quatrième niveau pour lequel le niveau
supérieur n’existe pas.
Description de la Correction automatique
La correction automatique supprime l’énuméré catalogue orphelin.
© 2018 Sage 207
=== PAGE 540 ===
Moyens de Paiement / Trésorerie
Chapitre 1 – Fichiers programme de la
base Moyens de paiement / Trésorerie 2
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie 4
Chapitre 3 – Corrections automatiques 44
Généralités sur les corrections automatiques ......................................................... 44
Liste des N° d’erreurs ............................................................................................. 45
© 2018 Sage 1
=== PAGE 541 ===
Chapitre 1 – Fichiers programme de la
base Moyens de paiement / Trésorerie
Chapitre 1 – Fichiers programme de la
base Moyens de paiement / Trésorerie
Le menu Structure permet d’accéder aux fichiers suivants de la base MDP, répartis selon
l’application.
Descriptif Nom de la Table Application
Types de remise F_TREMISES Moyens de paiement
Montants F_MONTANTS Moyens de paiement
Entêtes F_ENTETES Moyens de paiement
Echéances F_ECHEANCES Moyens de paiement
Lignes d’écritures de remise F_LECRITURES Moyens de paiement
Protections des moyens de paiement F_PROTECTIONTRES Les deux
Eléments de protection F_EPROTECTIONTRES Les deux
Relevé de LCR F_RELEVELCR Les deux
Lignes de relevé LCR F_LRELEVELCR Les deux
Motifs économiques F_MOTIFECO Moyens de paiement
Registres taxes moyens de paiements F_REGTAXEMDP Moyens de paiement
Lots F_LOTS Moyens de paiement
Lignes de lots F_ELOTS Moyens de paiement
Escomptes F_ESCOMPTES Moyens de paiement
Ecarts de règlement F_ECARTREGLEMENT Moyens de paiement
Motifs de rejet SEPA F_REJETSEPA Les deux
Historiques Mandats F_HISTOMANDATS Moyens de paiement
Relevés d’opérations reçus et rejetés F_RELEVEOP Moyens de paiement
Lignes de relevés d'opérations reçus et F_ERELEVEOP Moyens de paiement
rejetés
Liens entre les relevés d'opérations et F_ERELEVEOPECH Moyens de paiement
les échéances
Ecarts de règlement des avis d'opérés F_ERELEVEOPECART Moyens de paiement
reçus
Unions de compte F_UNION Trésorerie
Eléments d’union F_EUNION Trésorerie
Taux de référence F_TAUXREFERENCE Trésorerie
Historiques des taux de référence F_HISTOTAUXREFEREN Trésorerie
CE
Natures de financement F_NATFINANCEMENT Trésorerie
© 2018 Sage 2
=== PAGE 542 ===
Chapitre 1 – Fichiers programme de la
base Moyens de paiement / Trésorerie
Descriptif Nom de la Table Application
Natures de placement F_NATPLACEMENT Trésorerie
Regroupement de comptes F_REGROUPEMENT Trésorerie
Eléments regroupement de comptes F_EREGROUPEMENT Trésorerie
Prévisions de trésorerie F_PREVTRESO Trésorerie
OPCVM F_OPCVM Trésorerie
Historiques des OPVCM F_HISTOOPCVM Trésorerie
Liens entre OPCVM et éléments banques F_OPCVMEBANQUE Trésorerie
Transactions OPCVM F_TRANSACTIONOPCV Trésorerie
M
Historiques des opérations de vente F_HISTOVENTEOPCVM Trésorerie
Modèles d’abonnement de trésorerie F_MODELEAT Trésorerie
Eléments modèles d’abonnement de F_EMODELEAT Trésorerie
trésorerie
Opérations de financement F_OPFINANCEMENT Trésorerie
Opérations de placement F_OPPLACEMENT Trésorerie
Extraits MCF F_EXTRAITMCF Trésorerie
Eléments extraits MCF F_EEXTRAITMCF Trésorerie
➢ Voir La description des fichiers est désormais centralisée dans le manuel
Structure des fichiers. Nous vous invitons à vous y référer.
© 2018 Sage 3
=== PAGE 543 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du
fichier Trésorerie
N° d'erreur : T0400001
Anomalie rencontrée sur lignes d'entêtes.
(Fichier : Entêtes)
Description de l'erreur
Une ligne de règlement est associée à une banque prévisionnelle dont le compte bancaire
est inexistant.
Le journal Supporia vous indique les numéros internes de la ligne de règlement et de la
banque.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Le logiciel supprime l'affectation de la banque prévisionnelle.
N° d’erreur : T0400002
Anomalie rencontrée sur lignes d'entêtes.
(Fichier : Entêtes)
Nature de l'anomalie
Le montant total d'une ligne d'entête est différent des lignes d'échéances associées.
Le journal Supporia vous indique les numéros internes des lignes d'entête et d'échéance.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Le programme rectifie le montant des entêtes des échéances.
N° d’erreur : T0400003
Anomalie rencontrée sur lignes d'entêtes.
(Fichier : Entêtes)
Nature de l'anomalie
Le nombre de ligne d'échéances est différent du nombre total de mouvements de la ligne
d'entête correspondante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la ligne d'entête et des lignes
d'échéances correspondantes.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Le logiciel rectifie le nombre total de mouvements en fonction des lignes d'échéances
correspondant au numéro interne.
© 2018 Sage 4
=== PAGE 544 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
N° d’erreur : T0400004
Anomalie rencontrée sur lignes d'entêtes. (Fichier : Entêtes)
Nature de l'anomalie
L'entête fait référence à un compte bancaire inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’entête et le numéro interne de
l’élément banque.
Correction manuelle
Aucune. L'historique ne mentionne aucune banque de remise mais il est tout de même
possible de régénérer cette échéance.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T0400005
Anomalie rencontrée sur lignes d'entêtes.
(Fichier : Entêtes)
Nature de l'anomalie
Un virement international fait référence à un compte de frais inexistant.
Le journal Supporia renvoie le n° interne de l’entête et le n° interne de l’élément
banque.
Correction manuelle
Aucune. L'historique ne mentionne aucune banque de remise mais il est tout de même
possible de régénérer cette échéance.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T0400006
Anomalie rencontrée sur lignes d'entêtes.
(Fichier : Entêtes)
Nature de l'anomalie
Le sens, Débit ou Crédit, ne correspond au bon mode de paiement (Débit pour les
encaissements et crédit pour les décaissements).
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’entête, le mode de paiement et le
sens.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Le logiciel affecte le sens correspondant au mode de paiement.
© 2018 Sage 5
=== PAGE 545 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
N° d’erreur : T0400007
Anomalie rencontrée sur lignes d'entêtes.
(Fichier : Entêtes)
Nature de l'anomalie
Le montant de l’entête d’une échéance transmise en banque (encaissement ou
décaissement) est négatif ou nul.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’entête.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Recalcul du montant de l’entête.
N° d’erreur : T0400008
Anomalie rencontrée sur lignes d'entêtes.
(Fichier : Entêtes)
Nature de l'anomalie
Un compte d’effet à l’escompte inexistant ou de type Total est rattaché à une échéance
transmise en banque.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’entête et le compte général
inexistant ou de type total.
Correction manuelle
Création du compte général d’effet à l’escompte dans Moyens de Paiement.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T0400009
Anomalie rencontrée sur lignes d'entêtes.
(Fichier : Entêtes)
Nature de l'anomalie
Un compte d’effet à escompter inexistant ou de type Total est rattaché à une échéance
transmise en banque.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’entête et le compte général
inexistant ou de type total.
Correction manuelle
Création du compte général d’effet à escompter dans Moyens de Paiement.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 6
=== PAGE 546 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
N° d’erreur : T0400010
Anomalie rencontrée sur lignes d'entêtes.
(Fichier : Entêtes)
Nature de l'anomalie
Une ligne d’entête est associée à une échéance inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’entête.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Suppression de la ligne d’entête.
N° d'erreur : T0500001
Anomalie rencontrée sur les échéances.
(Fichier : Echéances)
Description de l'erreur
Une ligne d'échéance est associée à une ligne d'entête inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la ligne d'entête et de la ligne
d'échéance correspondante.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Le programme supprime la ligne d'échéance.
N° d’erreur : T0500002
Anomalie rencontrée sur les échéances.
(Fichier : Echéances)
Nature de l'anomalie
Une ligne d'échéance est associée à un numéro de compte général inexistant ou qui n'est
pas de type détail.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l'échéance et le numéro de compte
général.
Correction manuelle
Création du compte général dans Moyens de Paiement.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T0500003
Anomalie rencontrée sur les échéances.
(Fichier : Echéances)
Nature de l'anomalie
Une ligne d'échéance est associée à un numéro de tiers inexistant.
© 2018 Sage 7
=== PAGE 547 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l'échéance et le numéro du compte
tiers.
Correction manuelle
Création du compte tiers dans Moyens de Paiement.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T0500004
Anomalie rencontrée sur les échéances.
(Fichier : Echéances)
Nature de l'anomalie
Une ligne d'échéance est associée à un compte de TVA inexistant ou qui n'est pas de type
détail.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l'échéance et le numéro du compte
de TVA.
Correction manuelle
Création du compte de TVA dans Moyens de Paiement.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T0500005
Anomalie rencontrée sur les échéances.
(Fichier : Echéances)
Nature de l'anomalie
Une ligne d'échéance est associée à un compte d'effet à recevoir inexistant ou qui n'est pas
de type détail.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l'échéance et le numéro du compte
d'effet à recevoir.
Correction manuelle
Création du compte d'effet à recevoir dans Moyens de Paiement.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T0500006
Anomalie rencontrée sur les échéances.
(Fichier : Echéances)
Nature de l'anomalie
Une ligne d'échéance en étape intermédiaire est associée à une ligne d'écriture comptable
inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l'échéance et le numéro interne de
l'écriture de centralisation.
Correction manuelle
Aucune.
© 2018 Sage 8
=== PAGE 548 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
Correction automatique
Le logiciel supprime le lien avec la ligne d'écriture associée à la ligne d'échéance.
N° d’erreur : T0500007
Anomalie rencontrée sur les échéances.
(Fichier : Echéances)
Nature de l'anomalie
Une échéance est rattachée à une banque de remise inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l'échéance et le numéro interne de
la banque.
Correction manuelle
Modifier la banque prévisionnelle rattachée à l'échéance dans Moyens de paiement.
Correction automatique
Le logiciel supprime l'affectation de la banque.
N° d’erreur : T0500008
Anomalie rencontrée sur les échéances.
(Fichier : Echéances)
Nature de l'anomalie
Un virement international fait référence à un compte de frais inexistant.
Le journal Supporia renvoie le numéro interne de l’échéance et le numéro interne de
l’élément banque.
Correction manuelle
Modifier le compte de frais dans Moyens de paiement.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T0500009
Anomalie rencontrée sur les échéances.
(Fichier : Echéances)
Nature de l'anomalie
Un virement international fait référence à un motif économique inexistant.
Le journal Supporia renvoie le numéro interne de l’échéance et le numéro du motif
économique.
Correction manuelle
Dans Moyens de paiement, modifier le motif économique affecté si la ligne n’a pas été
remise en banque, sinon, suppression de la remise en historique.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T0500010
Anomalie rencontrée sur les échéances.
(Fichier : Echéances)
© 2018 Sage 9
=== PAGE 549 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
Nature de l'anomalie
Un virement international fait référence à un code pays BDF inexistant.
Le journal Supporia renvoie le numéro interne de l’échéance et l’intitulé du pays.
Correction manuelle
Dans Moyens de paiement, modifier le pays affecté si la ligne n’a pas été remise en
banque, sinon, suppression de la remise en historique.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T0500011
Anomalie rencontrée sur les échéances.
(Fichier : Echéances)
Nature de l'anomalie
Un virement international fait référence à une banque intermédiaire inexistante.
Le journal Supporia renvoie le numéro interne de l’échéance et le numéro de banque
intermédiaire.
Correction manuelle
Sélectionner une autre banque intermédiaire dans le volet Complément de la banque
intermédiaire.
Correction automatique
Le programme supprime cette banque sur la ligne d’échéance.
N° d’erreur : T0500012
Anomalie rencontrée sur les échéances.
(Fichier : Echéances)
Nature de l'anomalie
Le montant d’une échéance est négatif ou nul.
Le journal Supporia vous indique le Numéro interne de l’échéance et le montant de
l’échéance.
Correction manuelle
Dans Moyens de paiement, modification du montant si la ligne n’a pas été remise en
banque, sinon, suppression de la remise en historique.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T0500013
Anomalie rencontrée sur la gestion d’escompte sur les échéances.
Moyens de Paiement Portugal
(Fichier : Echéances)
Nature de l'anomalie
Une échéance est associée à une écriture comptable d’escompte inexistante.
Le journal Supporia vous indique le Numéro interne de la ligne d’échéance et le Numéro
interne de l’écriture d’escompte.
© 2018 Sage 10
=== PAGE 550 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
Correction manuelle
Régénérer les écritures par la mise à jour comptable des écritures déjà comptabilisées
ceci afin de réassocier le numéro d’escompte.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T0500014
Anomalie rencontrée sur la gestion des escomptes sur les échéances.
(Fichier : Echéances)
Nature de l'anomalie
Une échéance est associée à une écriture comptable d’escompte financier inexistante.
Le journal Supporia vous indique le Numéro interne de la ligne d’échéance et le Numéro
interne de l’écriture d’escompte financier.
Correction manuelle
Régénérer les écritures par la mise à jour comptables des écritures déjà comptabilisées
ceci afin de réassocier le numéro d’escompte financier.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T0500015
Anomalie rencontrée sur les échéances.
Moyens de Paiement Portugal
(Fichier : Echéances)
Nature de l'anomalie
Une échéance est associée à une écriture comptable de centralisation d’escompte
inexistante.
Le journal Supporia vous indique le Numéro interne de la ligne d’échéance et le Numéro
interne de l’écriture centrale d’escompte.
Correction manuelle
Régénérer les écritures par la mise à jour comptables des écritures déjà comptabilisées
ceci afin de réassocier le numéro interne de l’écriture centrale d’escompte.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T0500016
Anomalie rencontrée sur les échéances.
Moyens de Paiement Portugal
(Fichier : Echéances)
Nature de l’anomalie
Une ligne d’échéance est associée à un numéro de tiers payeur inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’échéance et le numéro du compte
tiers payeur.
Correction manuelle
Création du compte tiers utilisé comme compte de tiers payeur dans Moyens de Paiement.
© 2018 Sage 11
=== PAGE 551 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : T0500017
Anomalie rencontrée sur les échéances.
(Fichier : Echéances)
Description de l'erreur
Dans le cas d’une échéance de virement de trésorerie comportant un numéro de
« prévision VIB émetteur », vérification que la prévision de trésorerie associée existe.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’échéance (de virement de
trésorerie) et le numéro interne de la prévision de trésorerie « VIB émetteur » associée,
inexistante.
Correction manuelle
Modification de la ligne échéance dans Supporia : mettre à zéro le champ « Prévision VIB
émetteur ».
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : T0500018
Anomalie rencontrée sur les échéances.
(Fichier : Echéances)
Description de l'erreur
Dans le cas d’une échéance de virement de trésorerie comportant un numéro de
« prévision VIB bénéficiaire », vérification que la prévision de trésorerie associée existe.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’échéance (de virement de
trésorerie) et le numéro interne de la prévision de trésorerie « VIB bénéficiaire » associée,
inexistante.
Correction manuelle
Modification de la ligne échéance dans Supporia : mettre à zéro le champ « Prévision VIB
bénéficiaire ».
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T0500019
Anomalie rencontrée sur les échéances.
(Fichier : Echéances)
Nature de l’anomalie
Le compte bancaire bénéficiaire associé à l’échéance de Virement de trésorerie est
inexistant dans la liste des comptes bancaires.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’échéance et le numéro interne du
compte bancaire.
Correction manuelle
Sélectionner un autre compte bancaire dans la liste des comptes bancaires bénéficiaires
de l’échéance.
© 2018 Sage 12
=== PAGE 552 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T0500020
Anomalie rencontrée sur les échéances.
(Fichier : Echéances)
Nature de l’anomalie
Le mandat associé à l’échéance de Prélèvement émis est inexistant dans la liste des
mandats du compte bancaire tiers sélectionné.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’échéance et le numéro interne du
mandat.
Correction manuelle
Sélectionner un autre mandat dans la liste des mandats rattachés aux comptes bancaires
tiers de l’échéance.
Correction automatique
Suppression de l’affectation du mandat. La valeur « Aucun » sera affichée dans le mandat
de prélèvement associé à l’échéance.
© 2018 Sage 13
=== PAGE 553 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T0500021
Anomalie rencontrée sur les échéances.
(Fichier : Echéances)
Nature de l’anomalie
Le programme vérifie pour chaque échéance que le compte tiers associé n’est pas de type
prospect.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’échéance et le compte tiers
prospect associé.
Correction manuelle
Modifier le compte tiers associé à l’échéance en Comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T0500022
Anomalie rencontrée sur les échéances.
(Fichier : Echéances)
Nature de l’anomalie
Le programme vérifie pour chaque échéance que le compte tiers payeur associé n’est pas de type
prospect.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’échéance et le compte tiers prospect
associé.
Correction manuelle
Modifier le compte tiers associé à l’échéance en Comptabilité.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T0600001
Anomalie rencontrée sur lignes d'écritures de remise.
(Fichier : Lignes d'écritures de remise)
Nature de l'anomalie
Une ligne d'écriture de remise est associée à une ligne d'échéance inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l'échéance et le numéro interne
d'écriture.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Suppression du lien entre la ligne d'écriture et la ligne d’échéance.
N° d’erreur : T0600002
Anomalie rencontrée sur lignes d'écritures de remise.
(Fichier : Lignes d'écritures de remise)
© 2018 Sage 14
=== PAGE 554 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
Correction automatique
Aucune.
Nature de l'anomalie
Une ligne d'écriture est associée à une ligne d'écriture comptable (Journal de vente)
inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l'échéance, le numéro interne
écriture.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Suppression du lien entre la ligne d'écriture et la ligne d’échéance.
© 2018 Sage 15
=== PAGE 555 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
N° d’erreur : TFF00001
Anomalie rencontrée sur les protections
(Fichier : Protections)
Nature de l'anomalie
L’administrateur n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le nom de l’utilisateur concerné.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : TFF00002
Anomalie rencontrée sur les protections.
(Fichier : Protections)
Nature de l'anomalie
Il existe plus d’un utilisateur de type Administrateur.
Le journal Supporia vous indique le nom de l’utilisateur concerné.
Correction manuelle
Affecter le statut administrateur sur un seul utilisateur.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : TFF00003
Anomalie rencontrée sur les protections.
(Fichier : Protections)
Nature de l'anomalie
Il existe des protections pour l’utilisateur Administrateur.
Le journal Supporia vous indique le nom de l’administrateur.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Suppression des restrictions de droits pour l'utilisateur du groupe " Administrateur ".
N° d’erreur : TFF00004
Anomalie rencontrée sur les protections.
(Fichier : Protections)
Nature de l'anomalie
Il existe des protections pour un utilisateur Invité.
Le journal Supporia vous indique le nom de l’invité.
Correction manuelle
Aucune.
© 2018 Sage 16
=== PAGE 556 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
Correction automatique
Suppression des restrictions de droits pour l'utilisateur du groupe " Invité ".
N° d’erreur : TFF00005
Anomalie rencontrée sur les protections.
(Fichier : Protections)
Nature de l'anomalie
Le profil affecté à un utilisateur n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le nom de l’utilisateur concerné.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Le profil est remis à zéro pour correspondre au type de profil « Personnalisé ».
N° d’erreur : TFF20001
Anomalie rencontrée sur les éléments de protections.
(Fichier : Eléments protections)
Nature de l'anomalie
Il existe encore des protections pour un utilisateur qui a été supprimé.
Le journal Supporia vous indique le nom utilisateur supprimé.
Correction manuelle
Suppression de la ligne dans Supporia en vérifiant la liste des utilisateurs existants dans le
fichier Protections.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : T1800001
Anomalie rencontrée sur Relevé de LCR.
(Fichiers : Relevé de LCR)
Description de l'erreur
Un effet dans "Traitement des relevés de LCR à payer" est associé à une banque société
dans laquelle le compte bancaire est inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du relevé, le numéro de la banque et
le numéro de compte bancaire.
Correction manuelle
Création ou modification du compte bancaire société dans Moyens de Paiement puis
ouverture du relevé dans la fonction "Traitement Relevés de LCR à payer" pour réaffecter le
compte bancaire au relevé.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 17
=== PAGE 557 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
N° d'erreur : T1800002
Anomalie rencontrée sur Relevé de LCR.
(Fichiers : Relevé de LCR)
Description de l'erreur
Dans la liste des relevés de LCR à payer, le montant d'un relevé est différent du solde des
lignes contenues dans ce relevé.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du relevé et le montant total.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Le programme recalcule le montant total du relevé de LCR à payer.
N° d'erreur : T1800003
Anomalie rencontrée sur Relevé de LCR.
(Fichiers : Relevé de LCR)
Description de l'erreur
Le nombre de mouvements d'un relevé de LCR à payer est différent du nombre de lignes
contenues dans ce relevé.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du relevé et le nombre de mouvement.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Le programme recalcule le nombre de mouvements du relevé de LCR à payer.
N° d'erreur : T1900001
Anomalie rencontrée sur Lignes de relevé de LCR.
(Fichier : Lignes de relevé de LCR)
Description de l'erreur
Une ligne de relevé est associée à un relevé inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de paiement et le numéro du relevé.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Le programme supprime la ligne d'écriture d'effet.
N° d'erreur : T1900002
Anomalie rencontrée sur Lignes de relevé de LCR.
(Fichier : Lignes de relevé de LCR)
Description de l'erreur
Une ligne de relevé est associée à un compte général fournisseur inexistant ou qui n'est
pas de type détail.
© 2018 Sage 18
=== PAGE 558 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du relevé, de la ligne et le numéro du
compte général fournisseur.
Correction manuelle
Dans Moyens de paiement, créer le compte général ou réassocier un compte général de
type détail.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T1900003
Anomalie rencontrée sur Lignes de relevé de LCR.
(Fichier : Lignes de relevé de LCR)
Nature de l'anomalie
Une ligne de relevé est associée à un numéro de compte tiers inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne relevé, le numéro de ligne et le
numéro du tiers.
Correction manuelle
Créer dans Moyens de paiement le compte de tiers.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T0800001
Anomalie rencontrée sur les Motifs économiques.
(Fichier : Motifs économiques)
Nature de l'anomalie
Le motif économique n’a pas de code.
Le journal Supporia vous indique l’abrégé du code.
Correction manuelle
Indiquer dans Moyens de paiement le code souhaité ou supprimer l’intitulé.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T0800002
Anomalie rencontrée sur les Motifs économiques.
(Fichier : Motifs économiques)
Nature de l'anomalie
Le motif économique n’a pas d’intitulé.
Le journal Supporia vous indique l’abrégé du code et son intitulé.
Correction manuelle
Indiquer dans Moyens de paiement l’intitulé souhaité ou supprimer le code.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 19
=== PAGE 559 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
N° d’erreur : T0900001
Anomalie rencontrée sur les registres de taxes moyens de paiements.
(Fichier : Registres de taxes moyens de paiements)
Nature de l'anomalie
Un registre de taxe est rattaché à une échéance (Code interne) inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’échéance.
Correction manuelle
Supprimer la ligne de registre de taxe dans Supporia.
Correction automatique
Le programme supprime le registre de taxe.
N° d’erreur : T0900002
Anomalie rencontrée sur les registres de taxes moyens de paiements.
(Fichier : Registres de taxes moyens de paiements)
Nature de l'anomalie
Un registre de taxe fait référence à un code taxe inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’échéance.
Correction manuelle
Supprimer la ligne de registre de taxe dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T0900003
Anomalie rencontrée sur les registres de taxes moyens de paiements.
(Fichier : Registres de taxes moyens de paiements)
Nature de l'anomalie
Un registre de taxe est rattaché à un compte général de taxe inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’échéance.
Correction manuelle
Supprimer la ligne de registre de taxe dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T1200001
Anomalie rencontrée sur les lots de virements, virements internationaux ou prélèvements.
(Fichier : Lots)
Nature de l'anomalie
Le total d’un lot est différent de la somme du montant des lignes composant ce lot.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du lot et le montant total du lot
Correction manuelle
Aucune.
© 2018 Sage 20
=== PAGE 560 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
Correction automatique
Recalcul du montant des lignes composant le lot.
N° d’erreur : T1200002
Anomalie rencontrée sur les lots de virements, virements internationaux ou prélèvements.
(Fichier : Lots)
Nature de l'anomalie
Le nombre de lignes d’un lot est différent du nombre de lignes composant ce lot.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du lot et le nombre de lignes du lot.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Recalcul du nombre de lignes composant le lot.
N° d’erreur : T1200003
Anomalie rencontrée sur les lots de virements, virements internationaux ou prélèvements.
(Fichier : Lots)
Nature de l'anomalie
Le montant du lot est négatif.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du lot et le montant du lot.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Recalcul du montant total du lot s’il existe des lignes de lot.
N° d’erreur : T1300001
Anomalie rencontrée sur les lignes de lots de virements, virements internationaux ou
prélèvements.
(Fichier : Lignes de lots)
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence du N° interne du lot auquel sont rattachées des lignes de lots.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du lot.
Correction manuelle
Suppression des lignes de lots.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T1300002
Anomalie rencontrée sur les lignes de lots de virements, virements internationaux ou
prélèvements.
(Fichier : Lignes de lots)
© 2018 Sage 21
=== PAGE 561 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence, dans la base comptable, du compte général lié à une ligne de
lot et qu’il s’agit bien d’un compte de type détail.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la ligne de lot et le numéro de
compte.
Correction manuelle
Dans Moyens de paiement, attribution d’un compte correct sur la ligne de lot ou création
du compte général associé.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T1300003
Anomalie rencontrée sur les lignes de lots de virements, virements internationaux ou
prélèvements.
(Fichier : Lignes de lots)
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence, dans la base comptable, du compte tiers lié à une ligne de lot.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la ligne de lot et le numéro de
compte tiers.
Correction manuelle
Dans Moyens de paiement, création du compte tiers associé.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T1300004
Anomalie rencontrée sur les lignes de lots de virements, virements internationaux ou
prélèvements.
(Fichier : Lignes de lots)
Nature de l'anomalie
Le montant de la ligne de lot est négatif.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la ligne de lot et son montant.
Correction manuelle
Dans Moyens de Paiement, modification du montant de la ligne de lot.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T1300005
Anomalie rencontrée sur les lignes de lots de virements, virements internationaux ou
prélèvements.
(Fichier : Lignes de lots.)
Nature de l'anomalie
Le code motif économique de la ligne de lot n’existe pas dans la table des motifs
économiques.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la ligne de lot et son code motif.
© 2018 Sage 22
=== PAGE 562 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
Correction manuelle
Dans Moyens de Paiement, modification du code motif de la ligne de lot.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T1300006
Anomalie rencontrée sur les lignes de lots de virements, virements internationaux ou
prélèvements.
(Fichier : Lignes de lots.)
Nature de l'anomalie
La banque intermédiaire de la ligne de lot n’existe pas dans la liste des banques.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la ligne de lot et la banque
intermédiaire.
Correction manuelle
Dans Moyens de Paiement, modification de la banque intermédiaire de la ligne de lot.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T1300007
Anomalie rencontrée sur les lignes de lots de virements, virements internationaux ou
prélèvements.
(Fichier : Lignes de lots.)
Nature de l'anomalie
Le code motif économique de la ligne de lot est vide pour un type de lot International.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la ligne de lot.
Correction manuelle
Dans Moyens de Paiement, modification du code motif de la ligne de lot.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T1300008
Anomalie rencontrée sur les lignes de lots de virements, virements internationaux ou
prélèvements.
(Fichier : Lignes de lots)
Nature de l'anomalie
Le mandat indiqué sur la ligne de lot n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la ligne de lot et le numéro interne
du mandat.
Correction manuelle
Dans Moyens de paiement, modification du mandat indiqué sur la ligne de lot.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 23
=== PAGE 563 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
N° d’erreur : T1400001
Anomalie rencontrée sur les codes journaux des lignes d’escomptes financiers.
(Fichier : Escomptes)
Nature de l'anomalie
Un code journal inexistant est rattaché à l’échéance qui a fait l’objet d’un escompte
financier.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’échéance et le code journal.
Correction manuelle
Création du code journal dans Moyens de Paiement.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T1400002
Anomalie rencontrée sur les comptes généraux HT des lignes d’escomptes financiers.
(Fichier : Escomptes)
Nature de l'anomalie
Un compte général hors taxe inexistant est rattaché à l’échéance qui a fait l’objet d’un
escompte financier.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’échéance et le compte général
hors taxe.
Correction manuelle
Création du compte général dans Moyens de Paiement.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T1400003
Anomalie rencontrée sur les codes taxes des lignes d’escomptes financiers
(Fichier : Escomptes)
Nature de l'anomalie
Un code taxe inexistant est rattaché à l’échéance qui a fait l’objet d’un escompte
financier.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’échéance et le code taxe.
Correction manuelle
Création du code taxe.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T1400004
Anomalie rencontrée sur les autres comptes généraux des lignes d’escomptes financiers
(Fichier : Escomptes)
Nature de l'anomalie
Un compte général Autre inexistant est rattaché à l’échéance qui a fait l’objet d’un
escompte financier.
© 2018 Sage 24
=== PAGE 564 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’échéance et le compte général
Autre.
Correction manuelle
Création du compte général dans Moyens de Paiement.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T1400005
Anomalie rencontrée sur les lignes d’escomptes financiers.
(Fichier : Escomptes)
Nature de l'anomalie
Une ligne d’escompte est associée à une ligne d’échéance inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’échéance.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Suppression de la ligne d’escompte financier.
N° d’erreur : T1400006
Anomalie rencontrée sur les lignes d’escomptes financiers.
(Fichier : Escomptes)
Nature de l'anomalie
Le montant initial de l’échéance moins le montant de l’escompte financier est différent
du montant de l’échéance associée.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’échéance ainsi que les montants de
chacun des 3 champs, montant d’origine de l’échéance, montant de l’escompte et montant
de l’échéance.
Correction manuelle
Dans Moyens de paiement, modification du montant si la ligne n’a pas été remise en
banque, sinon, suppression de la remise en historique.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T1500001
Anomalie rencontrée sur les comptes généraux HT définis pour l’écart d’escompte.
(Fichier : Ecart de règlement)
Nature de l’anomalie
En écart d’escompte, une ligne d’écriture comptable est associée à un compte général
inexistant ou qui n’est pas de type détail.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’échéance, de la ligne d’écriture
comptable et le numéro de compte général HT d’escompte.
Correction manuelle
Dans Moyens de paiement, créer le compte général ou réassocier un compte général de
type détail.
© 2018 Sage 25
=== PAGE 565 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T1500002
Anomalie rencontrée sur les codes taxe définis pour l’écart d’escompte.
(Fichier : Ecart de règlement)
Nature de l’anomalie
En écart d’escompte, une ligne d’écriture comptable est associée à un code taxe
inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’échéance, de la ligne d’écriture
comptable et le numéro de code taxe d’escompte.
Correction manuelle
Dans Moyens de paiement, créer le code taxe.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T1500003
Anomalie rencontrée sur les autres comptes généraux définis pour l’écart d’escompte.
(Fichier : Ecart de règlement.)
Nature de l’anomalie
En écart d’escompte, une ligne d’écriture comptable est associée à un autre compte
général inexistant ou qui n’est pas de type détail.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’échéance, de la ligne d’écriture
comptable et le numéro de compte général Autre.
Correction manuelle
Dans Moyens de paiement, créer le compte général ou réassocier un compte général de
type détail.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T1500004
Anomalie rencontrée sur les comptes généraux HT définis pour l’autre écart.
(Fichier : Ecart de règlement)
Nature de l’anomalie
En autre écart, une ligne d’écriture comptable est associée à un compte général inexistant
ou qui n’est pas de type détail.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’échéance, de la ligne d’écriture
comptable et le numéro de compte général HT.
Correction manuelle
Dans Moyens de paiement, créer le compte général ou réassocier un compte général de
type détail.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 26
=== PAGE 566 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
N° d’erreur : T1500005
Anomalie rencontrée sur les codes taxe définis pour l’autre écart.
(Fichier : Ecart de règlement)
Nature de l’anomalie
En autre écart, une ligne d’écriture comptable est associée à un code taxe inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’échéance, de la ligne d’écriture
comptable et le numéro de code taxe.
Correction manuelle
Dans Moyens de paiement, créer le code taxe.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T1500006
Anomalie rencontrée sur les autres comptes généraux définis pour l’autre écart.
(Fichier : Ecart de règlement.)
Nature de l’anomalie
En autre écart, une ligne d’écriture comptable est associée à un autre compte général
inexistant ou qui n’est pas de type détail.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’échéance, de la ligne d’écriture
comptable et le numéro de compte général Autre.
Correction manuelle
Dans Moyens de paiement, créer le compte général ou réassocier un compte général de
type détail.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T1500007
Anomalie rencontrée sur les lignes d’écart.
(Fichier : Ecart de règlement.)
Nature de l’anomalie
Une ligne d’écart est associée à une ligne d’échéance inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’échéance.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Suppression de la ligne d’écart.
N° d’erreur : T1700001
Anomalie rencontrée sur les historiques mandats.
(Fichier : Historiques mandats)
Nature de l’anomalie
Le compte tiers associé à l’historique mandat est inexistant.
© 2018 Sage 27
=== PAGE 567 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
Le journal Supporia vous indique le numéro du compte tiers, le numéro de compte
bancaire tiers, le numéro interne du mandat et la date de signature du mandat.
Correction manuelle
Vérifier l’affectation du compte bancaire sur le tiers dans l’application.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T1700002
Anomalie rencontrée sur les historiques mandats.
(Fichier : Historiques mandats)
Nature de l’anomalie
Le mandat associé à l’historique mandat est inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro du compte tiers, le numéro de compte
bancaire tiers, le numéro interne du mandat et la date de signature du mandat.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Suppression de l’historique mandat.
N° d’erreur : T1A00001
Anomalie rencontrée sur les relevés d’opérations reçus et rejetés Camt054.
(Fichier : Relevés d’opérations reçus et rejetés)
Nature de l'anomalie
Le compte bancaire société associé à des relevés d’opérations reçus et rejetés n’existe
pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du compte bancaire société et le
numéro interne du relevé.
Correction manuelle
Création du compte bancaire société dans Moyens de Paiement.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T1B00001
Anomalie rencontrée sur les lignes de relevés d’opérations reçus et rejetés Camt054.
(Fichier : Lignes de relevés d’opérations reçus et rejetés)
Nature de l'anomalie
Une ligne de relevés d'opérations est associée à un relevé inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du relevé et le numéro interne de la
ligne de relevé
Correction manuelle
Aucune.
© 2018 Sage 28
=== PAGE 568 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
Correction automatique
Suppression des lignes de relevés d’opération associées au N° de relevé inexistant ainsi que
les éventuels écarts de règlement associés aux opérations reçues et les liens avec les
échéances pour les opérations rejetées.
N° d’erreur : T1B00002
Anomalie rencontrée sur les lignes de relevés d’opérations reçus et rejetés Camt054.
(Fichier : Lignes de relevés d’opérations reçus et rejetés)
Nature de l'anomalie
Une Référence mandat est associée à tort à une ligne de relevé d'opérations de virements.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du relevé, le numéro de la ligne de
relevé et la Référence Unique Mandat.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Suppression de la Référence mandat sur la ou les lignes de relevés de virements
concernées.
N° d’erreur : T1B00003
Anomalie rencontrée sur les sur les comptes tiers associés aux lignes de relevés
d’opérations reçus et rejetés Camt054.
(Fichier : Lignes de relevés d’opérations reçus et rejetés)
Nature de l'anomalie
Un compte tiers inexistant est associé à une ligne de relevé d'opérations.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du relevé, le numéro de la ligne de
relevé et le numéro de compte tiers.
Correction manuelle
Création du compte tiers dans Moyens de Paiement.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T1B00004
Anomalie rencontrée sur les comptes généraux associés aux lignes de relevés d’opérations
reçus et rejetés Camt054.
(Fichier : Lignes de relevés d’opérations reçus et rejetés)
Nature de l'anomalie
Un compte général inexistant ou de type total est associé à une ligne de relevé
d'opérations.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du relevé, le numéro de la ligne de
relevé et le numéro de compte général.
Correction manuelle
Création du compte général de type détail dans Moyens de Paiement.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 29
=== PAGE 569 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
N° d’erreur : T1B00005
Anomalie rencontrée sur les motifs de rejet SEPA associés aux lignes de relevés
d’opérations rejetés Camt054.
(Fichier : Lignes de relevés d’opérations reçus et rejetés)
Nature de l'anomalie
Un code motif de rejet inexistant est associé à une ligne de relevé d'opérations.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du relevé, le numéro de la ligne de
relevé et le motif de rejet SEPA.
Correction manuelle
Création du code motif de rejet dans Moyens de Paiement.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T1C00001
Anomalie rencontrée sur les Liens entre les relevés d'opérations rejetés Camt054 et les
échéances. (Fichier : Liens entre les relevés d'opérations et les échéances)
Nature de l'anomalie
Une échéance est associée à une ligne de relevé d'opérations inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du relevé, le numéro de la ligne de
relevé et le numéro interne de l’échéance.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Suppression du lien entre la ligne de relevé d’opérations et la ligne d’échéance.
N° d’erreur : T1C00002
Anomalie rencontrée sur les Liens entre les relevés d'opérations rejetés Camt054 et les
échéances. (Fichier : Liens entre les relevés d'opérations et les échéances)
Nature de l'anomalie
Une ligne de relevé d'opérations est associée à une échéance inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du relevé, le numéro de la ligne de
relevé et le numéro interne de l’échéance.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Suppression du lien entre la ligne de relevé d’opérations et la ligne d’échéance.
N° d’erreur : T1D00001
Anomalie rencontrée sur les écarts de règlement associés aux avis d'opérés reçus Camt054.
(Fichier : Ecarts de règlement des avis d'opérés reçus)
Nature de l'anomalie
Un écart de règlement est associé à une ligne de relevés d'opérations inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du relevé, le numéro de la ligne de
relevé et le numéro interne de l’écriture comptable.
© 2018 Sage 30
=== PAGE 570 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
Correction manuelle
Aucune
Correction automatique
Suppression de l’écart de règlement.
N° d’erreur : T1D00002
Anomalie rencontrée sur les comptes généraux HT définis pour les écarts d’escompte
associés aux avis d'opérés reçus Camt054.
(Fichier : Ecarts de règlement des avis d'opérés reçus)
Nature de l'anomalie
En écart d’escompte, une ligne d’écriture comptable est associée à un compte général HT
d'escompte inexistant ou de type total.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du relevé, le numéro de la ligne de
relevé et le numéro interne de l’écriture comptable.
Correction manuelle
Dans Moyens de paiement, créer le compte général ou associer un compte général de type
détail.
Correction automatique
Aucune
N° d’erreur : T1D00003
Anomalie rencontrée sur les codes taxes définis pour les écarts d’escompte associés aux
avis d'opérés reçus Camt054.
(Fichier : Ecarts de règlement des avis d'opérés reçus)
Nature de l'anomalie
En écart d’escompte, une ligne d’écriture comptable est associée à un code taxe
d'escompte inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du relevé, le numéro de la ligne de
relevé le numéro interne de l’écriture comptable.
Correction manuelle
Dans Moyens de paiement, créer le code taxe.
Correction automatique
Aucune
N° d’erreur : T1D00004
Anomalie rencontrée sur les codes taxes définis pour l’autre écart associé aux avis d'opérés
reçus Camt054.
(Fichier : Ecarts de règlement des avis d'opérés reçus)
Nature de l'anomalie
En autre écart, une ligne d’écriture comptable est associée à un code taxe inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du relevé, le numéro de la ligne de
relevé le numéro interne de l’écriture comptable.
Correction manuelle
Dans Moyens de paiement, créer le code taxe.
© 2018 Sage 31
=== PAGE 571 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
Correction automatique
Aucune
N° d’erreur : T1D00005
Anomalie rencontrée sur les autres comptes généraux définis pour l’écart d’escompte
associé aux avis d'opérés reçus Camt054.
(Fichier : Ecarts de règlement des avis d'opérés reçus)
Nature de l'anomalie
En écart d’escompte, une ligne d’écriture comptable est associée à un autre compte
général inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du relevé, le numéro de la ligne de
relevé le numéro interne de l’écriture comptable.
Correction manuelle
Dans Moyens de paiement, créer le compte général ou associer un compte général de type
détail.
Correction automatique
Aucune
N° d’erreur : T1D00006
Anomalie rencontrée sur les comptes généraux HT définis pour l’autre écart associé aux
avis d'opérés reçus Camt054.
(Fichier : Ecarts de règlement des avis d'opérés reçus)
Nature de l'anomalie
En autre écart, une ligne d’écriture comptable est associée à un compte général HT
inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du relevé, le numéro de la ligne de
relevé le numéro interne de l’écriture comptable.
Correction manuelle
Dans Moyens de paiement, créer le compte général ou associer un compte général de type
détail.
Correction automatique
Aucune
N° d’erreur : T1D00007
Anomalie rencontrée sur les autres comptes généraux HT définis pour l’autre écart associé
aux avis d'opérés reçus Camt054.
(Fichier : Ecarts de règlement des avis d'opérés reçus)
Nature de l'anomalie
En autre écart, une ligne d’écriture comptable est associée à un autre compte général HT
inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du relevé, le numéro de la ligne de
relevé le numéro interne de l’écriture comptable.
Correction manuelle
Dans Moyens de paiement, créer le compte général ou associer un compte général de type
détail.
© 2018 Sage 32
=== PAGE 572 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
Correction automatique
Aucune
N° d’erreur : T1D00008
Anomalie rencontrée sur les écarts de règlement associés aux avis d'opérés reçus Camt054.
(Fichier : Ecarts de règlement des avis d'opérés reçus)
Nature de l'anomalie
Un écart de règlement est associé à une ligne d'écriture comptable inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du relevé, le numéro de la ligne de
relevé le numéro interne de l’écriture comptable.
Correction manuelle
Aucune
Correction automatique
Suppression de l’écart de règlement.
N° d'erreur : T2600001
Anomalie rencontrée sur les éléments d’unions (union = fusion de comptes bancaires).
(Fichier : Eléments d’unions)
Description de l'erreur
Un élément d’union est associé à une union inexistante.
Le journal Supporia vous indique les numéros internes de l’union (fusion) qui n’existe pas
ainsi que celui de l’élément banque associé.
Correction manuelle
Suppression dans Supporia de l’élément d’union rattaché à une union inexistante
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T2800001
Anomalie rencontrée sur les éléments d’historique de taux de référence.
(Fichier : Historique de taux de référence)
Nature de l'anomalie
Un élément d’historique de taux de référence est rattaché à un taux de référence
inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du taux de référence inexistant ainsi
que la date de l’élément d’historique concerné.
Correction manuelle
Suppression dans Supporia de l’élément d’historique de taux de référence rattaché à un
taux de référence inexistant.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 33
=== PAGE 573 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
N° d’erreur : T2900001
Anomalie rencontrée sur les natures de financement.
(Fichier : Nature de financement)
Nature de l'anomalie
Vérification dans le plan comptable de l’existence et de la cohérence (type détail), du
compte général associé au financement.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du financement concerné et le numéro
du compte général inexistant dans le plan comptable.
Correction manuelle
Création du compte général manquant dans Sage 100 Trésorerie.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T2A00001
Anomalie rencontrée sur les natures de placement.
(Fichier : Nature de placement)
Nature de l'anomalie
Vérification dans le plan comptable de l’existence et de la cohérence (type détail), du
compte général associé au placement.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du placement concerné et le numéro
du compte général inexistant dans le plan comptable.
Correction manuelle
Création du compte général manquant dans Sage 100 Trésorerie.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T2C00001
Anomalie rencontrée sur les éléments de regroupements de comptes (= natures de flux).
(Fichier : Eléments regroupement de comptes)
Nature de l'anomalie
Un élément de regroupement de comptes est rattaché à un regroupement de comptes
inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du regroupement de comptes
inexistant.
Correction manuelle
Suppression dans Supporia de l’élément de regroupement de comptes rattaché à un
regroupement de comptes inexistant.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 34
=== PAGE 574 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
N° d’erreur : T2D00001
Anomalie rencontrée sur les prévisions de trésorerie.
(Fichier : Prévisions de trésorerie)
Nature de l'anomalie
Une prévision de trésorerie comporte une nature de flux inexistante (nature de flux =
regroupement de comptes).
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la prévision et le numéro interne du
regroupement de comptes (nature de flux) associé.
Correction manuelle
Dans Sage 100 Trésorerie, associer à la prévision de trésorerie une nature de flux
existante.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T2D00002
Anomalie rencontrée sur les prévisions de trésorerie.
(Fichier : Prévisions de trésorerie)
Nature de l'anomalie
Vérification dans le plan comptable de l’existence et de la cohérence (type détail), du
compte général associé à la prévision de trésorerie.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la prévision et le numéro du compte
général inexistant dans le plan comptable.
Correction manuelle
Création du compte général manquant dans Sage 100 Trésorerie.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T2D00003
Anomalie rencontrée sur les prévisions de trésorerie.
(Fichier : Prévisions de trésorerie)
Nature de l'anomalie
Vérification dans le plan tiers de l’existence et de la cohérence du compte de tiers associé
à la prévision de trésorerie.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la prévision et le numéro du compte
tiers inexistant dans le plan tiers.
Correction manuelle
Création dans le plan tiers du tiers manquant dans Sage 100 Trésorerie.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 35
=== PAGE 575 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
N° d’erreur : T2D00004
Anomalie rencontrée sur les prévisions de trésorerie.
(Fichier : Prévisions de trésorerie)
Nature de l'anomalie
Une prévision de trésorerie est rattachée à un élément banque (compte bancaire)
inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la prévision et le numéro interne de
l’élément banque de rattachement inexistant.
Correction manuelle
Suppression de la prévision de trésorerie dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T2D00005
Anomalie rencontrée sur les prévisions de trésorerie.
(Fichier : Prévisions de trésorerie)
Nature de l'anomalie
Le programme vérifie pour chaque prévision que le compte tiers associé n’est pas de type
prospect.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la prévision et le compte tiers prospect
associé.
Correction manuelle
Modifier le compte tiers associé à la prévision en Trésorerie.
Correction automatique
Aucune.
N° d'erreur : T2E00001
Anomalie rencontrée sur les natures d’OPCVM.
(Fichier : OPCVM)
Nature de l'anomalie
Vérification dans le plan comptable de l’existence et de la cohérence (type détail), du
compte général associé à un OPCVM.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’OPCVM concerné et le numéro du
compte général inexistant dans le plan comptable.
Correction manuelle
Création du compte général manquant dans Sage 100 Trésorerie.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T2F00001
Anomalie rencontrée sur les historiques d’OPCVM (valeurs liquidatives).
(Fichier : Historique des OPCVM)
Nature de l'anomalie
Un élément d’historique d’OPCVM est rattaché à un OPCVM inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’OPCVM inexistant ainsi que la date
de l’élément d’historique concerné.
© 2018 Sage 36
=== PAGE 576 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
Correction manuelle
Suppression dans Supporia de l’élément d’historique d’OPCVM rattaché à un OPCVM
inexistant.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 37
=== PAGE 577 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
N° d’erreur : T3000001
Anomalie rencontrée sur les liens entre OPCVM et éléments banque.
(Fichier : Liens entre OPCVM et éléments banque)
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence et de la cohérence du lien entre la valeur mobilière et la table
des OPCVM. Une valeur mobilière est rattachée à un OPCVM inexistant dans la table des
OPCVM.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du lien et le numéro interne de
l’OPCVM inexistant.
Correction manuelle
Dans Supporia, affecter le champ « Numéro interne OPCVM » avec le numéro interne d’un
enregistrement du fichier OPCVM (colonne « numéro interne ») ou supprimer
l’enregistrement dans le fichier « Liens entre OPCVM et éléments banque ».
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T3000002
Anomalie rencontrée sur les liens entre OPCVM et éléments banque.
(Fichier : Liens entre OPCVM et éléments banque)
Nature de l'anomalie
Vérification de l’existence et de la cohérence du lien entre la valeur mobilière et la table
des éléments banque (comptes bancaires). Une valeur mobilière est rattachée à un élément
banque inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du lien et le numéro interne de
l’élément banque inexistant.
Correction manuelle
Dans Supporia, affecter le champ « Numéro interne élément Banque» avec le numéro
interne d’un enregistrement du fichier « Elément Banque » de la base comptable (colonne
« numéro interne ») ou supprimer l’enregistrement dans le fichier « Liens entre OPCVM et
éléments banque ».
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T3100001
Anomalie rencontrée sur les transactions d’OPCVM.
(Fichier : Transactions d’OPCVM)
Nature de l'anomalie
Vérification qu’une transaction d’OPCVM est bien associée à un « lien entre OPCVM et
éléments banque » : une transaction est associée à un lien inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la transaction et le numéro interne
du « lien entre OPCVM et éléments banque » inexistant.
Correction manuelle
Dans Supporia, affecter le champ « Numéro interne lien OCPVM - Ebanque» avec le numéro
interne d’un enregistrement du fichier « Liens entre OPCVM et élément Banque » ou
supprimer l’enregistrement dans le fichier « Transaction ».
© 2018 Sage 38
=== PAGE 578 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T3100002
Anomalie rencontrée sur les transactions d’OPCVM.
(Fichier : Transactions d’OPCVM)
Nature de l'anomalie
Vérification qu’une prévision de trésorerie est bien associée à une transaction d’OPCVM :
une transaction d’OPCVM est associée à une prévision de trésorerie inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la transaction d’OPCVM et le
numéro interne de la prévision associée.
Correction manuelle
Dans Supporia, affecter le champ « numéro interne prévision » avec le numéro interne d’un
enregistrement du fichier « Prévisions de Trésorerie» (champ « Numéro interne») ou mettre
ce numéro à 0 (plus de lien avec une prévision).
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T3100003
Anomalie rencontrée sur les transactions d’OPCVM.
(Fichier : Transactions d’OPCVM)
Nature de l'anomalie
Dans le cas de frais saisis pour une transaction d’OPCVM, vérification qu’une prévision de
trésorerie relative à ces frais est bien associée à cette transaction. Une transaction d’OPCVM
comportant des frais est associée à une prévision de trésorerie de frais inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la transaction d’OPCVM et le
numéro interne de la prévision de trésorerie associée aux frais.
Correction manuelle
Dans Supporia, affecter le champ « numéro interne prévision frais» avec le numéro interne
d’un enregistrement du fichier « Prévisions de Trésorerie» (champ « Numéro interne») ou
mettre ce numéro à 0 (plus de lien avec une prévision).
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T3200001
Anomalie rencontrée sur les historiques de ventes d’OPCVM.
(Fichier : Historisation des opérations de vente)
Nature de l'anomalie
Vérification qu’un élément d’historique des opérations de vente d’OPCVM est bien associé
à une transaction de vente d’OPCVM.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’élément d’historique des
opérations de vente et le numéro interne de la transaction de vente d’OPCVM inexistante.
© 2018 Sage 39
=== PAGE 579 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
Correction manuelle
Dans Supporia, affecter le champ « numéro de transaction de vente» avec le numéro interne
d’un enregistrement du fichier « Transactions d’OPCVM» (champ « Numéro interne
Transaction») de type Vente (champ « Type de transaction » ayant la valeur 2).
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T3200002
Anomalie rencontrée sur les historiques de ventes d’OPCVM.
(Fichier : Historisation des opérations de vente)
Nature de l'anomalie
Vérification qu’un élément d’historique des opérations de vente d’OPCVM est bien associé
à une transaction d’OPCVM (achat ou initialisation).
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’élément d’historique des opérations
de vente et le numéro interne de la transaction d’achat ou d’initialisation inexistante.
Correction manuelle
Dans Supporia, affecter le champ « numéro de transaction d’achat» avec le numéro interne
d’un enregistrement du fichier « Transactions d’OPCVM» (champ « Numéro interne
Transaction») de type Achat ou Initialisation (champ « Type de transaction » ayant la valeur
0 ou 1).
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T3300001
Anomalie rencontrée sur les modèles d’abonnement.
(Fichier : Modèles d’abonnement de trésorerie)
Nature de l'anomalie
Vérification dans le plan comptable de l’existence et de la cohérence (type détail), du
compte général associé au modèle d’abonnement.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du modèle d’abonnement concerné et
le numéro du compte général inexistant dans le plan comptable.
Correction manuelle
Création du compte général manquant dans Sage 100 Trésorerie.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T3300002
Anomalie rencontrée sur les modèles d’abonnement.
(Fichier : Modèles d’abonnement de trésorerie)
Nature de l'anomalie
Dans le cas où un compte de tiers est associé à un modèle d’abonnement, vérification dans
le plan tiers de l’existence et de la cohérence de ce compte de tiers.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du modèle d’abonnement et le numéro
du compte tiers inexistant dans le plan tiers.
© 2018 Sage 40
=== PAGE 580 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
Correction manuelle
Création dans le plan tiers du tiers manquant dans Sage 100 Trésorerie.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T3300003
Anomalie rencontrée sur les modèles d’abonnement.
(Fichier : Modèles d’abonnement de trésorerie)
Nature de l'anomalie
Un modèle d’abonnement est rattaché à un élément banque (compte bancaire) inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du modèle d’abonnement et le numéro
interne de l’élément banque inexistant.
Correction manuelle
Dans Supporia, affecter le champ « Numéro interne élément banque» avec le numéro interne
d’un enregistrement du fichier « Elément Banque » de la base de Comptabilité ou supprimer
l’enregistrement dans le fichier « Modèles d’abonnement de Trésorerie». Dans ce cas,
supprimer également les enregistrements du fichier « Eléments de modèles d’abonnement
de trésorerie» associés à ce modèle d’abonnement de trésorerie (champ
« numéro interne » du fichier « Eléments de modèles d’abonnement de trésorerie» égal au
champ « numéro interne » du fichier « Modèles d’abonnement de trésorerie» à supprimer).
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T3400001
Anomalie rencontrée sur les éléments de modèles d’abonnement.
(Fichier : Eléments modèles d’abonnement de trésorerie)
Description de l'erreur
Un élément de modèle d’abonnement est associé à un modèle d’abonnement inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du modèle d’abonnement qui n’existe
pas ainsi que la date de l’élément de modèle d’abonnement concerné.
Correction manuelle
Suppression dans Supporia de l’élément de modèle d’abonnement rattaché à un modèle
d’abonnement inexistant.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T3500001
Anomalie rencontrée sur les opérations de financement.
(Fichier : Opérations de financement)
Nature de l'anomalie
Une opération de financement est rattachée à un élément banque (compte bancaire)
inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’opération de financement et le
numéro interne de l’élément banque inexistant.
© 2018 Sage 41
=== PAGE 581 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
Correction manuelle
Suppression dans Supporia de l’opération de financement.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T3500002
Anomalie rencontrée sur les opérations de financement.
(Fichier : Opérations de financement)
Nature de l'anomalie
Une opération de financement est rattachée à une nature de financement inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’opération de financement et le
numéro interne de la nature de financement inexistante.
Correction manuelle
Suppression dans Supporia de l’opération de financement.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T3500003
Anomalie rencontrée sur les opérations de financement.
(Fichier : Opérations de financement)
Nature de l'anomalie
Une opération de financement utilise un taux de référence inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’opération de financement et le
numéro interne du taux de référence inexistant.
Correction manuelle
Suppression dans Supporia de l’opération de financement.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T3500004
Anomalie rencontrée sur les opérations de financement.
(Fichier : Opérations de financement)
Nature de l'anomalie
Vérification qu’une prévision de trésorerie est bien associée à la mise en place d’un
financement. La mise en place d’une opération de financement est associée à une prévision
de trésorerie inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’opération de financement et le
numéro interne de la prévision de mise en place associée.
Correction manuelle
Suppression dans Supporia de l’opération de financement.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 42
=== PAGE 582 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
N° d’erreur : T3500005
Anomalie rencontrée sur les opérations de financement.
(Fichier : Opérations de financement)
Nature de l'anomalie
Vérification qu’une prévision de trésorerie est bien associée à l’échéance d’un financement.
L’échéance d’une opération de financement est associée à une prévision de trésorerie
inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’opération de financement et le
numéro interne de la prévision d’échéance associée.
Correction manuelle
Suppression dans Supporia de l’opération de financement.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T3500006
Anomalie rencontrée sur les opérations de financement.
(Fichier : Opérations de financement)
Nature de l'anomalie
Dans le cas où des intérêts sont calculés pour une opération de financement : vérification
qu’une prévision de trésorerie est bien associée à ces intérêts. Les intérêts d’une opération
de financement sont associés à une prévision de trésorerie inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’opération de financement et le
numéro interne de la prévision d’intérêts associée.
Correction manuelle
Suppression dans Supporia de l’opération de financement.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T3500007
Anomalie rencontrée sur les opérations de financement.
(Fichier : Opérations de financement)
Nature de l'anomalie
Dans le cas où des frais sont affectés à une opération de financement : vérification qu’une
prévision de trésorerie est bien associée à ces frais. Les frais d’une opération de financement
sont associés à une prévision de trésorerie inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’opération de financement et le
numéro interne de la prévision de frais associée.
Correction manuelle
Suppression dans Supporia de l’opération de financement.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 43
=== PAGE 583 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
N° d’erreur : T3600001
Anomalie rencontrée sur les opérations de placement.
(Fichier : Opérations de placement)
Nature de l'anomalie
Une opération de placement est rattachée à un élément banque (compte bancaire)
inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’opération de placement et le
numéro interne de l’élément banque inexistant.
Correction manuelle
Suppression dans Supporia de l’opération de placement.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T3600002
Anomalie rencontrée sur les opérations de placement.
(Fichier : Opérations de placement)
Nature de l'anomalie
Une opération de placement est rattachée à une nature de placement inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’opération de placement et le
numéro interne de la nature de placement inexistante.
Correction manuelle
Suppression dans Supporia de l’opération de placement.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T3600003
Anomalie rencontrée sur les opérations de placement.
(Fichier : Opérations de placement)
Nature de l'anomalie
Une opération de placement utilise un taux de référence inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’opération de placement et le
numéro interne du taux de référence inexistant.
Correction manuelle
Suppression dans Supporia de l’opération de placement.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 44
=== PAGE 584 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
N° d’erreur : T3600004
Anomalie rencontrée sur les opérations de placement.
(Fichier : Opérations de placement)
Nature de l'anomalie
Vérification qu’une prévision de trésorerie est bien associée à la mise en place d’un
placement. La mise en place d’une opération de placement est associée à une prévision de
trésorerie inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’opération de placement et le
numéro interne de la prévision de mise en place associée.
Correction manuelle
Suppression dans Supporia de l’opération de placement.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T3600005
Anomalie rencontrée sur les opérations de placement.
(Fichier : Opérations de placement)
Nature de l'anomalie
Vérification qu’une prévision de trésorerie est bien associée à l’échéance d’un placement.
L’échéance d’une opération de placement est associée à une prévision de trésorerie
inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’opération de placement et le
numéro interne de la prévision d’échéance associée.
Correction manuelle
Suppression dans Supporia de l’opération de placement.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T3600006
Anomalie rencontrée sur les opérations de placement.
(Fichier : Opérations de placement)
Nature de l'anomalie
Dans le cas où des intérêts sont calculés pour une opération de placement : vérification
qu’une prévision de trésorerie est bien associée à ces intérêts. Les intérêts d’une opération
de placement sont associés à une prévision de trésorerie inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’opération de placement et le
numéro interne de la prévision d’intérêts associée.
Correction manuelle
Suppression dans Supporia de l’opération de placement.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 45
=== PAGE 585 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs du fichier Trésorerie
N° d’erreur : T3600007
Anomalie rencontrée sur les opérations de placement.
(Fichier : Opérations de placement)
Nature de l'anomalie
Dans le cas où des frais sont affectés à une opération de placement : vérification qu’une
prévision de trésorerie est bien associée à ces frais. Les frais d’une opération de placement
sont associés à une prévision de trésorerie inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’opération de placement et le
numéro interne de la prévision de frais associée.
Correction manuelle
Suppression dans Supporia de l’opération de placement.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T3700001
Anomalie rencontrée sur les relevés de MCF.
(Fichier : Extraits MCF)
Nature de l'anomalie
Le numéro interne de l’élément banque (compte bancaire) est absent ou incorrect sur la
ligne du relevé de MCF.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’extrait MCF et le numéro interne
de l’élément banque.
Correction manuelle
Suppression dans Supporia du relevé de MCF sur lequel l’anomalie est détectée dans le
fichier « Extraits MCF ». Supprimer également les lignes des mouvements de ce relevé dans
le fichier « Eléments extraits MCF ».
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T3800001
Anomalie rencontrée sur les Eléments des relevés de MCF.
(Fichier : Eléments extraits MCF)
Nature de l’anomalie
Vérification de l’existence de l’extrait MCF (relevé) associé aux éléments des relevés de
MCF.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’extrait MCF manquant et le
numéro de ligne de l’élément concerné dans l’extrait.
Correction manuelle
Suppression dans Supporia des lignes de relevé de MCF rattachées à un extrait MCF
manquant.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 46
=== PAGE 586 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Généralités sur les corrections automatiques
Cette partie du guide vous décrit les anomalies pour lesquelles la correction automatique
est disponible dans Supporia.
Cette fonction peut être lancée pour corriger certaines erreurs détectées lors des tests de
cohérence.
Le traitement de Correction automatique ne pourra être lancé que si les Tests de
cohérence ont été lancés au préalable et que la Base Supporia FIX + Nom de
fichier Sage existe dans le répertoire courant de la base vérifiée.
La correction automatique de chaque erreur est décrite de la façon suivante :
• N° d’erreur,
• la localisation de l’erreur et la nature de l’erreur,
• la description de la correction automatique.
N° d’erreur
Il s’agit du numéro d’erreur détecté par la fonction Tests de cohérence.
Localisation et la nature de l’erreur
Nous rappelons dans cette partie la localisation, la signification et la nature de l’anomalie
détectée par Supporia lors des tests de cohérence.
Description de la correction automatique
La description des modifications par le traitement vous permettra de contrôler le bon
fonctionnement de l’opération.
Seules les erreurs énumérées dans cette partie du guide seront corrigées par la
fonction Correction automatique.
Il convient de vérifier les erreurs corrigées en consultant le Journal Supporia. Lancez
ensuite un traitement de Tests de cohérence afin de contrôler que toutes les erreurs sont
corrigées. Si ce traitement ne détecte aucune erreur, imprimez le Journal Supporia généré
pour constituer une archive de vos opérations. Vous pouvez également imprimer certains
états d’impression pour valider les opérations de récupération que vous venez d’effectuer.
Il est également possible d’ouvrir le journal Supporia avec Excel.
Exemple
Impression de la liste des échéances pour chaque mode de paiement pour les comparer
aux mêmes états que vous auriez édités avant de procéder à la récupération.
© 2018 Sage 47
=== PAGE 587 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Liste des N° d’erreurs
N° d'erreur : T0400001
Description de l'erreur
Une ligne de règlement est associée à une banque prévisionnelle dont le compte bancaire
est inexistant.
Le journal Supporia vous indique les numéros internes de la ligne de règlement et de la
banque.
Description de la correction automatique
Le logiciel supprime l'affectation de la banque prévisionnelle.
N° d’erreur : T0400002
Anomalie rencontrée sur lignes d'entêtes.
(Fichier : Entêtes)
Description de l'erreur
Le montant total d'une ligne d'entête est différent des lignes d'échéances associées.
Le journal Supporia vous indique les numéros internes des lignes d'entête et d'échéance.
Description de la correction automatique
Le programme rectifie le montant des entêtes des échéances.
N° d’erreur : T0400003
Anomalie rencontrée sur lignes d'entêtes.
(Fichier : Entêtes)
Description de l'erreur
Le nombre de ligne d'échéances est différent du nombre total de mouvements de la ligne
d'entête correspondante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la ligne d'entête et des lignes
d'échéances correspondantes.
Description de la correction automatique
Le logiciel rectifie le nombre total de mouvements en fonction des lignes d'échéances
correspondant au numéro interne.
N° d’erreur : T0400006
Anomalie rencontrée sur lignes d'entêtes.
(Fichier : Entêtes)
Description de l'erreur
Le sens, Débit ou Crédit, ne correspond au bon mode de paiement (Débit pour les
encaissements et crédit pour les décaissements).
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’entête, le mode de paiement et le
sens.
Description de la correction automatique
Le logiciel affecte le sens correspondant au mode de paiement.
© 2018 Sage 48
=== PAGE 588 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d’erreur : T0400007
Anomalie rencontrée sur lignes d'entêtes.
(Fichier : Entêtes)
Description de l'erreur
Le montant de l’entête d’une échéance transmise en banque est négatif ou nul.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’entête.
Description de la correction automatique
Recalcul du montant.
N° d’erreur : T0400010
Anomalie rencontrée sur lignes d'entêtes.
(Fichier : Entêtes)
Description de l'erreur
La ligne d’entête est associée à une ligne d’échéance inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’entête.
Description de la correction automatique
Suppression de la ligne d’entête.
N° d'erreur : T0500001
Anomalie rencontrée sur les échéances.
(Fichier : Echéances)
Description de l'erreur
Une ligne d'échéance est associée à une ligne d'entête inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la ligne d'entête et de la ligne
d'échéance correspondante.
Description de la correction automatique
Le programme supprime la ligne d'échéance.
N° d’erreur : T0500006
Anomalie rencontrée sur les échéances.
(Fichier : Echéances)
Description de l'erreur
Une ligne d'échéance est associée à une ligne d'écriture comptable inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l'échéance et le numéro interne de
l'écriture de centralisation.
Description de la correction automatique
Le logiciel supprime le lien avec la ligne d'écriture associée à la ligne d'échéance.
© 2018 Sage 49
=== PAGE 589 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d’erreur : T0500007
Anomalie rencontrée sur les échéances.
(Fichier : Echéances)
Description de l'erreur
Une échéance (non encore remise en banque) est rattachée à une banque prévisionnelle
inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l'échéance et le numéro interne de
la banque.
Description de la correction automatique
Le logiciel supprime l'affectation de la banque.
N° d’erreur : T0500011
Anomalie rencontrée sur les échéances.
(Fichier : Echéances)
Description de l'erreur
Un virement international fait référence à une banque intermédiaire inexistante.
Le journal Supporia renvoie le n° interne de l’échéance et le numéro de banque
intermédiaire.
Description de la correction automatique
Le programme supprime cette banque sur la ligne d’échéance.
N° d’erreur : T0500020
Anomalie rencontrée sur les échéances.
(Fichier : Echéances)
Description de l'erreur
Le mandat associé à l’échéance de Prélèvement émis est inexistant dans la liste des
mandats du compte bancaire tiers sélectionné.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’échéance et le numéro interne du
mandat.
Description de la correction automatique
Le logiciel supprime l’affectation du mandat à l’échéance de prélèvement concernée.
N° d’erreur : T0600001
Anomalie rencontrée sur lignes d'écritures de remise.
(Fichier : Lignes d'écritures de remise)
Description de l'erreur
Une ligne d'écriture de remise est associée à une ligne d'échéance inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l'échéance et le numéro interne
d'écriture.
Description de la correction automatique
Suppression du lien entre la ligne d'écriture et la ligne d’échéance.
© 2018 Sage 50
=== PAGE 590 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d’erreur : T0600002
Anomalie rencontrée sur lignes d'écritures de remise.
(Fichier : Lignes d'écritures de remise)
Description de l'erreur
Une ligne d'écriture est associée à une ligne d'écriture comptable (Journal de vente)
inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l'échéance, le numéro interne
écriture.
Description de la correction automatique
Suppression du lien entre la ligne d'écriture et la ligne d’échéance.
N° d’erreur : TFF00003
Anomalie rencontrée sur les protections.
(Fichier : Protections)
Description de l'erreur
Il existe des protections pour un utilisateur Invité.
Le journal Supporia vous indique le nom de l’invité.
Description de la correction automatique
Suppression des restrictions de droits pour l'utilisateur du groupe " Invité ".
N° d’erreur : TFF00004
Anomalie rencontrée sur les protections.
(Fichier : Protections)
Description de l'erreur
Il existe des protections pour l’utilisateur Administrateur.
Le journal Supporia vous indique le nom de l’administrateur.
Description de la correction automatique
Suppression des restrictions de droits pour l'utilisateur du groupe " Administrateur ".
N° d’erreur : TFF00005
Anomalie rencontrée sur les protections.
(Fichier : Protections)
Description de l'erreur
Le profil affecté à un utilisateur n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le nom de l’utilisateur concerné.
© 2018 Sage 51
=== PAGE 591 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Description de la correction automatique
Le profil est remis à zéro pour correspondre au type de profil « Personnalisé ».
N° d'erreur : T1800002
Anomalie rencontrée sur Relevé de LCR.
(Fichiers : Relevé de LCR)
Description de l'erreur
Dans la liste des relevés de LCR à payer, le montant d'un relevé est différent du solde des
lignes contenues dans ce relevé.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du relevé et le montant total.
Description de la correction automatique
Le programme recalcule le montant total du relevé de LCR à payer.
N° d'erreur : T1800003
Anomalie rencontrée sur Relevé de LCR.
(Fichiers : Relevé de LCR)
Description de l'erreur
Le nombre de mouvements d'un relevé de LCR à payer est différent du nombre de lignes
contenues dans ce relevé.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du relevé et le nombre de mouvement.
Description de la correction automatique
Le programme recalcule le nombre de mouvements du relevé de LCR à payer.
N° d'erreur : T1900001
Anomalie rencontrée sur Lignes de relevé de LCR.
(Fichier : Lignes de relevé de LCR)
Description de l'erreur
Une ligne de relevé est associée à un relevé inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de paiement et le numéro du relevé.
Description de la correction automatique
Le programme supprime la ligne d'écriture d'effet.
N° d’erreur : T0900001
Anomalie rencontrée sur les registres de taxes moyens de paiements.
(Fichier : Registres de taxes moyens de paiements)
Description de l'erreur
Un registre de taxe est rattaché à une échéance (Code interne) inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’échéance.
Description de la correction automatique
Le programme supprime le registre de taxe.
© 2018 Sage 52
=== PAGE 592 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d’erreur : T1200001
Anomalie rencontrée sur les lots de virements, virements internationaux et prélèvements.
(Fichier : Lots)
Description de l'erreur
Le total d’un lot est différent de la somme du montant des lignes composants ce lot.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du lot et le montant total du lot
Description de la correction automatique
Recalcul du montant.
N° d’erreur : T1200002
Anomalie rencontrée sur les lots de virements, virements internationaux et prélèvements.
(Fichier : Lots)
Description de l'erreur
Le nombre de lignes d’un lot est différent du nombre de lignes composant ce lot.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du lot et le nombre de lignes du lot.
Description de la correction automatique
Recalcul du nombre de lignes.
N° d’erreur : T1200003
Anomalie rencontrée sur les lots de virements, virements internationaux et prélèvements.
(Fichier : Lots)
Description de l'erreur
Le montant du lot est négatif.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du lot.
Description de la correction automatique
Recalcul du montant total du lot s’il existe des lignes de lot.
N° d’erreur : T1400005
Anomalie rencontrée sur les lignes d’escomptes financiers.
(Fichier : Escomptes.)
Description de l'erreur
Le numéro de ligne interne de l’échéance associée à un escompte financier n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’échéance.
Description de la correction automatique
Suppression de l’escompte financier.
© 2018 Sage 53
=== PAGE 593 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d’erreur : T1500007
Anomalie rencontrée sur les lignes d’écarts.
(Fichier : Ecart de règlement)
Description de l’erreur
Une ligne d’écart est associée à une ligne d’échéance inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’échéance.
Description de la correction automatique
Suppression de la ligne d’écart.
N° d’erreur : T1700002
Anomalie rencontrée sur les historiques de mandats
(Fichier : Historiques mandats)
Description de l'erreur
Le mandat associé à l’historique mandats est inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro du compte tiers, le numéro de compte
bancaire tiers, le numéro interne du mandat et la date de signature du mandat.
Description de la correction automatique
Le logiciel supprime l’historique de mandat associé au mandat inexistant.
N° d’erreur : T1A00001
Anomalie rencontrée sur les relevés d’opérations reçus et rejetés Camt054.
(Fichier : Relevés d’opérations reçus et rejetés)
Nature de l'anomalie
Le compte bancaire société associé à des relevés d’opérations reçus et rejetés n’existe
pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du compte bancaire société et le
numéro interne du relevé.
Correction manuelle
Création du compte bancaire société dans Moyens de Paiement.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : T1B00001
Anomalie rencontrée sur les lignes de relevés d’opérations reçus et rejetés Camt054.
(Fichier : Lignes de relevés d’opérations reçus et rejetés)
Nature de l'anomalie
Une ligne de relevés d'opérations est associée à un relevé inexistant.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du relevé et le numéro interne de la
ligne de relevé
Correction manuelle
Aucune.
© 2018 Sage 54
=== PAGE 594 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Correction automatique
Suppression des lignes de relevés d’opération associées au N° de relevé inexistant ainsi que
les éventuels écarts de règlement associés aux opérations reçues et les liens avec les
échéances pour les opérations rejetées.
N° d’erreur : T1B00002
Anomalie rencontrée sur les lignes de relevés d’opérations reçus et rejetés Camt054.
(Fichier : Lignes de relevés d’opérations reçus et rejetés)
Nature de l'anomalie
Une Référence mandat est associée à tort à une ligne de relevé d'opérations de virements.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du relevé, le numéro de la ligne de
relevé et la Référence Unique Mandat.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Suppression de la Référence mandat sur la ou les lignes de relevés de virements
concernées.
N° d’erreur : T1C00001
Anomalie rencontrée sur les Liens entre les relevés d'opérations rejetés Camt054 et les
échéances. (Fichier : Liens entre les relevés d'opérations et les échéances)
Nature de l'anomalie
Une échéance est associée à une ligne de relevé d'opérations inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du relevé, le numéro de la ligne de
relevé et le numéro interne de l’échéance.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Suppression du lien entre la ligne de relevé d’opérations et la ligne d’échéance.
N° d’erreur : T1C00002
Anomalie rencontrée sur les Liens entre les relevés d'opérations rejetés Camt054 et les
échéances. (Fichier : Liens entre les relevés d'opérations et les échéances)
Nature de l'anomalie
Une ligne de relevé d'opérations est associée à une échéance inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du relevé, le numéro de la ligne de
relevé et le numéro interne de l’échéance.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Suppression du lien entre la ligne de relevé d’opérations et la ligne d’échéance.
© 2018 Sage 55
=== PAGE 595 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
N° d’erreur : T1D00001
Anomalie rencontrée sur les écarts de règlement associés aux avis d'opérés reçus Camt054.
(Fichier : Ecarts de règlement des avis d'opérés reçus)
Nature de l'anomalie
Un écart de règlement est associé à une ligne de relevés d'opérations inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du relevé, le numéro de la ligne de
relevé et le numéro interne de l’écriture comptable.
Correction manuelle
Aucune
Correction automatique
Suppression de l’écart de règlement.
N° d’erreur : T1D00008
Anomalie rencontrée sur les écarts de règlement associés aux avis d'opérés reçus Camt054.
(Fichier : Ecarts de règlement des avis d'opérés reçus)
Nature de l'anomalie
Un écart de règlement est associé à une ligne d'écriture comptable inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne du relevé, le numéro de la ligne de
relevé le numéro interne de l’écriture comptable.
Correction manuelle
Aucune
Correction automatique
Suppression de l’écart de règlement.
© 2018 Sage 56
=== PAGE 596 ===
Immobilisations
Chapitre 1 – Fichiers de la base Immobilisations 2
Fichiers de la base Transfert Liasse ......................................................................... 2
Chapitre 2 – Description des codes erreurs 3
Chapitre 3 – Corrections automatiques 22
Généralités sur les corrections automatiques ......................................................... 22
Liste des N° d’erreurs ............................................................................................. 23
© 2018 Sage 1
=== PAGE 597 ===
Chapitre 1 – Fichiers de la base Immobilisations
Chapitre 1 – Fichiers de la base Immobilisations
Le menu Structure permet d’accéder aux fichiers suivants de la base IMO :
Descriptif Nom de la Table
Familles d'immobilisations F_FAMILLEIMMO
Amortissement famille F_FAMAMORT
Analytique famille F_FAMANAL
Immobilisations F_IMMOBILISATION
Amortissement Immobilisations F_IMMOAMORT
Bloc-notes des immobilisations F_IMMONOTE
Analytique immobilisations F_IMMOANAL
Historiques des immobilisations F_IMMOHISTO
Lieux des biens F_LIEU
Contacts des lieux des biens F_LIEUCONTACT
Exercices (Réglage des débuts et fin d’exercice) F_REGLAGE
Lignes de dotations F_DOTATION
Lignes de cessions F_CESSION
Enumérés statistiques des immobilisations F_ENUMSTATIMMO
Enumérés taxe professionnelle F_ENUMSTATTP
Loyers F_LOYER
Virements poste à poste F_VIREMENTPOSTE
Enumérés libres F_ENUMLIBREIMMO
Fichiers liés F_IMMOBILISATIONMEDIA
Coefficient dégressif F_COEFFICIENT
Numéros de série F_IMMOSERIE
Protections F_PROTECTIONIMMO
Eléments de protections F_EPROTECTIONIMMO
Fichiers de la base Transfert Liasse
Le menu Structure permet d’accéder aux fichiers suivants de la base LIA :
Rubrique d'export RUBEXP
Compte de rubrique CPTEXP
© 2018 Sage 2
=== PAGE 598 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : I0100001
Anomalie rencontrée sur Famille immobilisation.
(Fichier : Familles d'immobilisations)
Nature de l'anomalie
Une famille est rattachée à un énuméré de Taxe professionnelle inexistant.
Le journal Supporia vous indique le code famille d'immobilisation, le numéro interne de la
catégorie de taxe professionnelle et l'énuméré inexistant.
Correction manuelle
Création de l'énuméré de taxe professionnelle dans Immobilisations.
Correction automatique
Le logiciel crée l'énuméré de taxe professionnelle.
N° d’erreur : I0100002
Anomalie rencontrée sur Famille immobilisation.
(Fichier : Famille d'immobilisations)
Nature de l'anomalie
Une section analytique inexistante ou de type Total est rattachée à une famille.
Le journal Supporia vous indique le code famille d'immobilisation, et la section analytique
inexistante.
Correction manuelle
Création du compte analytique.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : I0100003
Anomalie rencontrée sur Famille immobilisation.
(Fichier : Famille d'immobilisations)
Nature de l'anomalie
Un compte général inexistant est rattaché à une famille pour le compte d’immobilisation.
Le journal Supporia vous indique le code famille d'immobilisation, et le compte général
inexistant.
Correction manuelle
Création du compte général.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 3
=== PAGE 599 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : I0100004
Anomalie rencontrée sur Famille immobilisation.
(Fichier : Famille d'immobilisations)
Nature de l'anomalie
Un compte général inexistant est rattaché à une famille pour le compte d’amortissement.
Le journal Supporia vous indique le code famille d'immobilisation, et le compte général en
cause.
Correction manuelle
Suppression du compte général d’amortissement.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : I0200001
Anomalie rencontrée sur Famille amortissement.
(Fichier : Amortissements familles)
Nature de l'anomalie
Une ligne amortissement famille est liée à une famille d'immobilisation inexistante.
Le journal Supporia vous indique le code famille d'immobilisation, le type d'amortissement
et l'année d'amortissement.
Correction manuelle
Suppression de la ligne amortissement famille ou création de la famille immobilisation.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : I1900001
Anomalie rencontrée sur Famille analytique.
(Fichier : Analytique familles)
Nature de l'anomalie
Une famille d'immobilisation associée à une famille analytique est inexistante.
Le journal Supporia vous indique le code famille, l'indice du compte, le numéro
analytique, la section et le code famille.
Correction manuelle
Suppression de la ligne analytique famille ou création de la famille immobilisation.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : I1900002
Anomalie rencontrée sur Famille analytique.
(Fichier : Analytique familles)
© 2018 Sage 4
=== PAGE 600 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Nature de l'anomalie
Une famille analytique est associée à un compte analytique inexistant.
Le journal Supporia vous indique le code famille, l'indice compte, le numéro du compte
analytique, la section analytique, le numéro analytique et le code famille.
Correction manuelle
Création du compte analytique.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : I0300001
Anomalie rencontrée sur Immobilisations.
(Fichier : Immobilisations)
Nature de l'anomalie
Une immobilisation est associée à une famille d'immobilisation inexistante.
Le journal Supporia vous indique le code de l'immobilisation et le code de la famille.
Correction manuelle
Création de la famille.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : I0300002
Anomalie rencontrée sur Immobilisations.
(Fichier : Immobilisations)
Nature de l'anomalie
Une immobilisation est associée à un lieu de biens inexistant.
Le journal Supporia vous indique le code immobilisation et le code du lieu de biens.
Correction manuelle
Création du lieu de biens dans Supporia.
Correction automatique
Création du lieu de biens.
N° d’erreur : I0300003
Anomalie rencontrée sur Immobilisations.
(Fichier : Immobilisations)
Nature de l'anomalie
Un compte général inexistant est rattaché à une immobilisation. Le journal Supporia vous
indique le code immobilisation et le numéro du compte.
Correction manuelle
Création du compte dans Immobilisations.
© 2018 Sage 5
=== PAGE 601 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : I0300004
Anomalie rencontrée sur Immobilisations.
(Fichier : Immobilisations)
Nature de l'anomalie
Sur le volet comptabilité de l'immobilisation le compte d'immobilisation associé est
inexistant dans le plan comptable.
Le journal Supporia vous indique le code immobilisation et le numéro du compte
d'immobilisation.
Correction manuelle
Création du compte dans Immobilisations.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : I0300005
Anomalie rencontrée sur Immobilisations.
(Fichier : Immobilisations)
Nature de l'anomalie
Une immobilisation créée par la fonction "Création. Automatique des biens…" est liée à
une écriture comptable qui n'existe pas.
Le journal Supporia vous indique le code immobilisation et le numéro interne de l’écriture.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Suppression du lien avec l'écriture.
N° d’erreur : I0300006
Anomalie rencontrée sur Immobilisations.
(Fichier : Immobilisations)
Nature de l'anomalie
Un compte fournisseur, inexistant dans le plan tiers, est rattaché à un code immobilisation.
Le journal Supporia vous indique le code immobilisation et le numéro du compte tiers
fournisseur.
Correction manuelle
Dans Immobilisations, suppression du tiers dans le volet principal de la fiche
immobilisation.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 6
=== PAGE 602 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : I0300007
Anomalie rencontrée sur Immobilisations.
(Fichier : Immobilisations)
Nature de l'anomalie
Une immobilisation est associé à un énuméré statistique immobilisation inexistant dans
l'option champ statistique.
Le journal Supporia vous indique le code immobilisation et l'énuméré statistique.
Correction manuelle
Création de l'énuméré statistique dans Immobilisations.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : I0300008
Anomalie rencontrée sur Immobilisations.
(Fichier : Immobilisations)
Nature de l'anomalie
Sur le volet comptabilité de l'immobilisation un des comptes associés est inexistant dans le
plan comptable.
Le journal Supporia vous indique le code immobilisation et le numéro du compte général
inexistant dans la base comptable.
Correction manuelle
Création du compte dans Immobilisations.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : I0300009
Anomalie rencontrée sur Immobilisations.
(Fichier : Immobilisations)
Nature de l'anomalie
Une immobilisation est rattachée à une immobilisation principale. Le code de
l’immobilisation principale n’existe pas dans le fichier des immobilisations.
Le journal Supporia vous indique le code de l’immobilisation ainsi que le code rattaché.
Correction manuelle
Suppression du code rattaché dans l’immobilisation secondaire dans Immobilisations.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : I0300010
Anomalie rencontrée sur Immobilisations.
(Fichier : Immobilisations)
© 2018 Sage 7
=== PAGE 603 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Nature de l'anomalie
Le champ « Quantité » d’une immobilisation principale est différent de « 1 ».
Le journal Supporia vous indique le code de l'immobilisation principale, le code de
l’immobilisation rattachée et sa quantité.
Correction manuelle
Suppression du code rattaché dans l’immobilisation secondaire dans Immobilisations.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : I0300011
Anomalie rencontrée sur Immobilisations.
(Fichier : Immobilisations)
Nature de l'anomalie
Une immobilisation est rattachée à une immobilisation principale, l’immobilisation
principale comporte également un code rattaché qui est celui de l’immobilisation
secondaire.
Le journal Supporia vous indique le code de l’immobilisation ainsi que le code rattaché.
Correction manuelle
Vérification dans Immobilisations et suppression du code rattaché dans une des
immobilisations en question.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : I0300012
Anomalie rencontrée sur Immobilisations.
(Fichier : Immobilisations)
Nature de l'anomalie
Le nombre d'immobilisations imbriquées (code rattaché) est limité à 10. Pour certaines
immobilisations, cette limite n’est pas respectée.
Le journal Supporia vous indique le code de l’immobilisation ainsi que le code rattaché.
Correction manuelle
Vérification dans Immobilisations des biens imbriqués et suppression du code rattaché dans
une ou plusieurs immobilisations.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : I0300013
Anomalie rencontrée sur Immobilisations.
(Fichier : Immobilisations)
Nature de l'anomalie
L'énuméré de taxe professionnelle associé à l'immobilisation n'existe pas.
© 2018 Sage 8
=== PAGE 604 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Le journal Supporia vous indique le code de l’immobilisation, le numéro de la catégorie de
taxe professionnelle et l'énuméré concerné.
Correction manuelle
Créer l'énuméré de taxe professionnelle dans la catégorie de Taxe professionnelle
concernée dans Immobilisations.
Correction automatique
Création de l'énuméré de taxe professionnelle dans la catégorie de Taxe professionnelle
concernée dans Immobilisations.
N° d’erreur : I0300014
Anomalie rencontrée sur Immobilisations.
(Fichier : Immobilisations)
Nature de l'anomalie
Une immobilisation non suivie en amortissement dispose de caractéristiques propres aux
immobilisations suivies en amortissement :
Durée, et mode d’amortissement,
Coefficient d’amortissement,
Prorata.
Le journal Supporia vous indique le code de l’immobilisation.
Correction manuelle
Supprimer et recréer l’immobilisation.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : I0300015
Anomalie rencontrée sur Immobilisations.
(Fichier : Immobilisations)
Nature de l'anomalie
La durée d’amortissement d’une immobilisation suivie en amortissement est nulle.
Le journal Supporia vous indique le code de l’immobilisation.
Correction manuelle
Supprimer et recréer l’immobilisation.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : I0300016
Anomalie rencontrée sur Immobilisations.
(Fichier : Immobilisations)
Nature de l'anomalie
Un code immobilisation est associé à un code analytique inexistant ou de type Total. Le
journal Supporia vous indique le code de l’immobilisation, et le code analytique.
© 2018 Sage 9
=== PAGE 605 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Correction manuelle
Créer le compte analytique concerné dans Immobilisations.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : I0300017
Anomalie rencontrée sur Immobilisations.
(Fichier : Immobilisations)
Nature de l'anomalie
Le nombre d’années d’amortissement du fichier Immobilisations est différent du nombre
de lignes de taux dans le fichier Amortissement immobilisations.
Le journal Supporia vous indique le code de l’immobilisation.
Correction manuelle
Modifier le nombre d’années d’amortissement dans Immobilisations.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : I0300018
Anomalie rencontrée sur Lignes de dotations.
(Fichier : Lignes de dotation)
Nature de l'anomalie
La dernière dotation des plans économique, fiscal, natif ou les 3, qui n’est pas une
dotation de cession, est < à 0.01€.
Le journal Supporia vous indique le code de l’immobilisation.
Correction manuelle
Modification manuelle du montant de la dotation.
Correction automatique
La dotation de la dernière année d’amortissement < à 0.01 est cumulée avec celle de
l’année précédente.
N° d’erreur : I0300019
Anomalie rencontrée sur Lignes de dotations.
(Fichier : Lignes de dotation)
Nature de l'anomalie
Pour une ligne de dotation de type clôturé (valeur7), il existe une ligne de dotation
précédente de type autre que clôturé.
Le journal Supporia vous indique le code de l’immobilisation.
Correction manuelle
Relancer une clôture sur l’exercice non clôturé dans les immobilisations.
© 2018 Sage 10
=== PAGE 606 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : I0300020
Anomalie rencontrée sur Lignes d’immobilisations.
(Fichier : Immobilisations)
Nature de l'anomalie
La valeur résiduelle est supérieure au montant de la valeur d’acquisition.
Le journal Supporia vous indique le code de l’immobilisation, la valeur résiduelle et la
valeur d’acquisition.
Correction manuelle
Modifier la valeur résiduelle dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : I0300021
Anomalie rencontrée sur Immobilisations.
(Fichier : Immobilisations)
Nature de l'anomalie
Une immobilisation est rattachée à une immobilisation principale. L'immobilisation est
rattachée à elle-même.
Le journal Supporia vous indique le code de l’immobilisation ainsi que le code rattaché.
Correction manuelle
Suppression du code rattaché dans l’immobilisation secondaire dans Immobilisations.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : I0300022
Anomalie rencontrée sur Immobilisations.
(Fichier : Immobilisations)
Nature de l'anomalie
Le programme vérifie pour chaque immobilisation que le compte tiers associé n’est pas de type
prospect.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de l’immobilisation et le compte tiers
prospect associé.
Correction manuelle
Modifier le compte tiers associé à la fiche immobilisation dans l’application.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : I0400001
© 2018 Sage 11
=== PAGE 607 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Anomalie rencontrée sur Amortissements immobilisations.
(Fichier : Amortissements immobilisations)
Nature de l'anomalie
Une ligne d'amortissement est associée à une immobilisation inexistante.
Le journal Supporia vous indique le code immobilisation, le type et l'année
d'amortissement ainsi que le code immobilisation.
Correction manuelle
Suppression des lignes d'amortissement dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 12
=== PAGE 608 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : I0B00001
Anomalie rencontrée sur Bloc-notes des immobilisations.
(Fichier : Bloc-notes des immobilisations)
Nature de l'anomalie
Un bloc-notes d'immobilisation est associé à une immobilisation inexistante.
Le journal Supporia vous indique le code immobilisation.
Correction manuelle
Suppression du bloc-notes dans Supporia.
Correction automatique
Suppression du bloc-notes.
N° d’erreur : I1A00001
Anomalie rencontrée sur Analytique immobilisations.
(Fichier : Analytique immobilisations)
Nature de l'anomalie
Sur le volet comptabilité de l'immobilisation, un compte analytique est associé à une
immobilisation inexistante.
Le journal Supporia vous indique le code immobilisation, l'indice et le numéro analytique,
le compte analytique et le code immobilisation.
Correction manuelle
Suppression des lignes Analytique immobilisations dans Supporia.
Correction automatique
Suppression des lignes Analytique immobilisations.
N° d’erreur : I1A00002
Anomalie rencontrée sur Analytique immobilisations.
(Fichier : Analytique immobilisations)
Nature de l'anomalie
Sur le volet comptabilité de l'immobilisation, un compte général est associé à un compte
analytique inexistant.
Le journal Supporia vous indique le code immobilisation, l'indice du compte, le numéro
analytique et la section analytique.
Correction manuelle
Création de la section dans Immobilisations.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 13
=== PAGE 609 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : I2400001
Anomalie rencontrée sur historique immobilisations.
(Fichier : historique immobilisations)
Nature de l'anomalie
Un historique est rattaché à une immobilisation qui n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne et le code de l’immobilisation.
Correction manuelle
Suppression de l’historique.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : I2500001
Anomalie rencontrée sur les contacts des lieux de biens.
(Fichier : Contacts lieux de biens)
Nature de l'anomalie
Un contact est rattaché à un lieu de biens qui n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le code lieu inexistant et le contact qui lui est rattaché.
Correction manuelle
Suppression du contact.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : I0700001
Anomalie rencontrée sur Lignes de dotations.
(Fichier : Lignes de dotations)
Nature de l'anomalie
Une ligne de dotation est associée à une immobilisation inexistante.
Le journal Supporia vous indique le code immobilisation, le type d'amortissement, la date
début d'exercice, l'état de la ligne et le code immobilisation.
Correction manuelle
Suppression de la ligne de dotation dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 14
=== PAGE 610 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : I0700002
Anomalie rencontrée sur Dotations.
(Fichier : Lignes de dotations)
Nature de l'anomalie
Une ligne de dotation est associée à une cession inexistante.
Le journal Supporia vous indique le code immobilisation, le type d'amortissement, la date
début d'exercice, l'état de la ligne et le numéro interne.
Correction manuelle
Suppression de la ligne de dotation dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : I0700003
Anomalie rencontrée sur Dotations.
(Fichier : Lignes de dotations)
Nature de l'anomalie
L’état d’origine de la ligne de dotation est de type clôturé (7).
Le journal Supporia vous indique le code de l’immobilisation, le type d’amortissement, le
début d’exercice et l’état de la ligne.
Correction manuelle
Lancer le traitement de déclôture des dotations dans Supporia puis relancer la clôture
dans Immobilisations.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : I0700004
Anomalie rencontrée sur Dotations.
(Fichier : Lignes de dotations)
Nature de l'anomalie
Sur une ligne de dotation de fusion (Etat de la ligne 13), l’état d’origine est de type autre
que fusion (13).
Le journal Supporia vous indique le code de l’immobilisation, le type d’amortissement, le
début d’exercice et l’état de la ligne et l’état d’origine.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Génération du statut fusion (13) dans la colonne Etat d’origine.
© 2018 Sage 15
=== PAGE 611 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : I0700005
Anomalie rencontrée sur Dotations.
(Fichier : Lignes de dotations)
Nature de l'anomalie
Une ligne de dotation (de statut autre que simulé) ne correspond pas aux dates début et
fin des différentes périodes d’exercices du fichier.
Le journal Supporia vous indique le code de l’immobilisation, le type d’amortissement, le
début d’exercice, l’état de la ligne et la fin d’exercice.
Correction manuelle
Modification des exercices ou suppression manuelle des dotations.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : I0800001
Anomalie rencontrée sur Lignes de cessions.
(Fichier : Lignes de cessions)
Nature de l'anomalie
Une ligne de cession est associée à une immobilisation inexistante.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la ligne et le code immobilisation.
Correction manuelle
Suppression des lignes de cessions dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : I0800002
Anomalie rencontrée sur Lignes de cessions.
(Fichier : Lignes de cessions)
Nature de l'anomalie
Une ligne de cession clôturée est associée à un exercice qui n’est pas clôturé.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la ligne de cessions.
Correction manuelle
Modification du statut clôturé (0) des lignes de cessions dans Supporia.
Correction automatique
Modification du statut clôturé (0) des lignes de cessions.
© 2018 Sage 16
=== PAGE 612 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : I0800003
Anomalie rencontrée sur Lignes de cessions.
(Fichier : Lignes de cessions)
Nature de l'anomalie
Une ligne de cession non clôturée est associée à un exercice clôturé.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la ligne de cessions.
Correction manuelle
Modification du statut clôturé (1) des lignes de cessions dans Supporia.
Correction automatique
Modification du statut clôturé (1) des lignes de cessions.
N° d’erreur : IFF20001
Anomalie rencontrée sur les protections.
(Fichiers : Eléments de protections et protections)
Nature de l'anomalie
Une ligne de protection est associée à un nom inexistant au niveau du fichier protections.
Le journal Supporia vous indique le nom, l’identificateur (Id) du menu et le nom.
Correction manuelle
Créer l’utilisateur au niveau des autorisations d’accès. Puis, dans Supporia, mettre Type
protection à 1 pour chaque ligne de l’utilisateur.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : IFF00001
Anomalie rencontrée sur les protections.
Structure / Protection
Nature de l’anomalie
Le groupe « Administrateur » ne comporte aucun utilisateur.
Le journal Supporia vous indique qu’aucun utilisateur n’appartient au groupe
« Administrateurs ».
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 17
=== PAGE 613 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : IFF00002
Anomalie rencontrée sur les protections.
Structure / Protection
Nature de l’anomalie
La base comporte plus d’un utilisateur disposant des droits « Administrateurs ».
C’est l’utilisateur « Administrateur » créé par défaut dans la base qui doit être le seul et
unique à disposer des droits « Administrateurs ».
Le journal Supporia vous indique le nom de l’utilisateur qui a à tort le statut
« Administrateur ».
Correction manuelle
Réaffecter dans Supporia la valeur « 0 » sur le champ « Administrateur » pour l’utilisateur
qui possède à tort ce statut.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : IFF00003
Anomalie rencontrée sur les protections.
Structure / Protection
Nature de l’anomalie
Un utilisateur du groupe « Administrateurs » dispose à tort de restriction de droits.
Seul un utilisateur du groupe « Utilisateurs » peut disposer de restriction de droits.
Le journal Supporia vous indique le nom de l’utilisateur du groupe « Administrateurs » qui
possède à tort des restrictions de droits.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Suppression des restrictions de droits pour l’utilisateur du groupe « Administrateurs ».
N° d’erreur : IFF00004
Anomalie rencontrée sur les protections.
Structure / Protection
Nature de l’anomalie
Un utilisateur du groupe «Invités » dispose à tort de restriction de droits.
Seul un utilisateur du groupe « Utilisateurs » peut disposer de restriction de droits.
Le journal Supporia vous indique le nom de l’utilisateur du groupe « Invités » qui possède à
tort des restrictions de droits.
Correction manuelle
Aucune.
© 2018 Sage 18
=== PAGE 614 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
Correction automatique
Suppression des restrictions de droits pour l’utilisateur du groupe « Invités ».
N° d’erreur : IFF00005
Anomalie rencontrée sur les protections.
Structure / Protection
Nature de l’anomalie
Un utilisateur est associé à un numéro profil utilisateur qui n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le nom et le numéro de l’utilisateur inexistant.
Correction manuelle
Aucune.
Correction automatique
Remise à « 0 » du profil utilisateur (profil personnalisé).
N° d’erreur : I1F00001
Anomalie rencontrée sur les loyers.
(Fichier : Loyers)
Nature de l'anomalie
Une ligne de loyer est associée à une immobilisation inexistante.
Le journal Supporia vous indique la date du loyer et le code immobilisation.
Correction manuelle
Suppression des lignes de loyer dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : I1F00002
Anomalie rencontrée sur les loyers.
(Fichier : Loyers)
Nature de l'anomalie
Une ligne de loyer est associée à une immobilisation dont le type d'immobilisation est
différent de crédit-bail ou location.
Le journal Supporia vous indique la date du loyer et le code immobilisation.
Correction manuelle
Suppression des lignes de loyer dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 19
=== PAGE 615 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : I2300001
Anomalie rencontrée sur les virements de poste à poste.
(Fichier : virement poste à poste)
Nature de l'anomalie
Un virement de poste à poste est associé à une immobilisation qui n’existe plus.
Le journal Supporia vous indique le code immobilisation, la date de virement et le code
immobilisation.
Correction manuelle
Suppression de la ligne de virement de poste à poste dans Supporia.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : I2300002
Anomalie rencontrée sur les virements de poste à poste.
(Fichier : virement poste à poste)
Nature de l'anomalie
L’ancien compte d’immobilisation utilisé dans le virement de poste à poste n’existe plus,
ou est de type total.
Le journal Supporia vous indique le code immobilisation, la date de virement et le compte
inexistant.
Correction manuelle
Création du compte dans Immobilisations.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : I2300003
Anomalie rencontrée sur les virements de poste à poste.
(Fichier : virement poste à poste)
Nature de l'anomalie
Le nouveau compte d’immobilisation utilisé dans le virement de poste à poste n’existe
plus, ou est de type total.
Le journal Supporia vous indique le code immobilisation, la date de virement et le compte
inexistant.
Correction manuelle
Création du compte dans Immobilisations.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 20
=== PAGE 616 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : I2300004
Anomalie rencontrée sur les virements de poste à poste.
(Fichier : virement poste à poste)
Nature de l'anomalie
L’ancien compte d’amortissement utilisé dans le virement de poste à poste n’existe plus,
ou est de type total.
Le journal Supporia vous indique le code immobilisation, la date de virement et le compte
inexistant.
Correction manuelle
Création du compte dans Immobilisations.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : I2300005
Anomalie rencontrée sur les virements de poste à poste.
(Fichier : virement poste à poste)
Nature de l'anomalie
Le nouveau compte d’amortissement utilisé dans le virement de poste à poste n’existe
plus, ou est de type total.
Le journal Supporia vous indique le code immobilisation, la date de virement et le compte
inexistant.
Correction manuelle
Création du compte dans Immobilisations.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : I6600001
Anomalie rencontrée sur les fichiers liés.
(Fichier : Fichiers liés)
Nature de l'anomalie
L’immobilisation à laquelle est rattaché un fichier n’existe pas.
Le journal Supporia vous indique le code immobilisation inexistant.
Correction manuelle
Suppression du fichier lié.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 21
=== PAGE 617 ===
Chapitre 2 – Description des codes erreurs
N° d’erreur : I2600001
Anomalie rencontrée sur les numéros de série.
(Fichier : Numéro de série)
Nature de l'anomalie
Le code immobilisation rattaché au numéro de série n’existe pas dans le fichier
Immobilisations.
Le journal Supporia vous indique le numéro de série concerné ainsi que le code
immobilisation rattaché qui n’a pas été trouvé.
Correction manuelle
Dans le fichier Numéro de série, affecter le bon code immobilisation.
Correction automatique
Aucune.
N° d’erreur : I2600002
Anomalie rencontrée sur les numéros de série.
(Fichier : Numéro de série)
Nature de l'anomalie
Le numéro interne de cession (colonne n° interne) rattaché au numéro de série ne
correspond pas au numéro interne de cession (colonne n° interne) renseigné dans le fichier
Lignes cession.
Le journal Supporia vous indique le numéro de série concerné ainsi que le numéro de
cession qui lui est rattaché (colonne n° interne).
Correction manuelle
Dans le fichier Numéro de série, affecté le même n° interne que celui renseigné dans le
fichier Lignes de cession.
Correction automatique
Aucune.
© 2018 Sage 22
=== PAGE 618 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Généralités sur les corrections automatiques
Cette partie du guide vous décrit les anomalies pour lesquelles la correction automatique
est disponible dans Supporia.
Cette fonction peut être lancée pour corriger certaines erreurs détectées lors des tests de
cohérence.
Le traitement de Correction automatique ne pourra être lancé que si les Tests de
cohérence ont été lancés au préalable et que la Base Supporia FIX + Nom de
fichier Sage Saari existe dans le répertoire courant de la base vérifiée.
La correction automatique de chaque erreur est décrite de la façon suivante :
N° d’erreur,
la localisation de l’erreur et la nature de l’erreur,
la description de la correction automatique.
N° d’erreur
Il s’agit du numéro d’erreur détecté par la fonction Tests de cohérence.
Localisation et la nature de l’erreur
Nous rappelons dans cette partie la localisation, la signification et la nature de l’anomalie
détectée par Supporia lors des tests de cohérence.
Description de la correction automatique
La description des modifications par le traitement vous permettra de contrôler le bon
fonctionnement de l’opération.
Seules les erreurs énumérées dans cette partie du guide seront corrigées par la fonction
Correction automatique.
Il convient de vérifier les erreurs corrigées en consultant le Journal Supporia. Lancez
ensuite un traitement de Tests de cohérence afin de contrôler que toutes les erreurs sont
corrigées. Si ce traitement ne détecte aucune erreur, imprimez le Journal Supporia généré
pour constituer une archive de vos opérations. Vous pouvez également imprimer certains
états d’impression pour valider les opérations de récupération que vous venez d’effectuer.
Exemple
Impression du journal général et de la balance générale de chaque exercice comptable pour
les comparer aux mêmes états que vous auriez édités avant de procéder à la récupération.
© 2018 Sage 23
=== PAGE 619 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Liste des N° d’erreurs
N° d’erreur : I0100001
Anomalie rencontrée sur Famille amortissement.
(Fichier : Familles d'immobilisations)
Nature de l'anomalie
Une famille est rattachée à un énuméré Taxe professionnelle inexistant.
Le journal Supporia vous indique le code famille d'immobilisation, le numéro interne de la
catégorie de taxe professionnelle et l'énuméré inexistant.
Description de la correction automatique
Le logiciel crée l'énuméré de taxe professionnelle.
N° d’erreur : I0300002
Anomalie rencontrée sur Immobilisations.
(Fichier : Immobilisations)
Nature de l'anomalie
Une immobilisation est associée à un lieu de biens inexistant.
Description de la correction automatique
Création du lieu.
N° d’erreur : I0300005
Anomalie rencontrée sur Immobilisations.
(Fichier : Immobilisations)
Nature de l'anomalie
Une immobilisation créée par la fonction "Création. Automatique des biens…" est liée à
une écriture comptable qui n'existe pas.
Le journal Supporia vous indique le code immobilisation et le numéro du compte
d'immobilisation.
Description de la correction automatique
Suppression du lien avec l'écriture.
N° d’erreur : I0300013
Anomalie rencontrée sur Immobilisations.
(Fichier : Immobilisations)
Nature de l'anomalie
Une immobilisation est rattachée à un énuméré de taxe professionnelle inexistant.
Le journal Supporia vous indique le code immobilisation, la catégorie TP et l’énuméré TP.
© 2018 Sage 24
=== PAGE 620 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Description de la correction automatique
Création de l’énuméré.
N° d’erreur : I0300018
Anomalie rencontrée sur Immobilisations.
(Fichier : Lignes de dotation)
Nature de l'anomalie
La dernière dotation des plans économique, fiscal ou les 2, qui n’est pas une dotation de
cession, est < à 0.01€.
Le journal Supporia vous indique le code de l’immobilisation.
Description de la correction automatique
La dotation de la dernière année d’amortissement est cumulée avec celle de l’année
précédente.
N° d’erreur : I0B00001
Anomalie rencontrée sur Bloc-notes des immobilisations.
(Fichier : Bloc-notes des immobilisations)
Nature de l'anomalie
Un bloc-notes d'immobilisation est associé à une immobilisation inexistante.
Le journal Supporia vous indique le code immobilisation.
Description de la correction automatique
Suppression du bloc-notes.
N° d’erreur : I1A00001
Anomalie rencontrée sur Analytique immobilisations.
(Fichier : Analytique immobilisations)
Nature de l'anomalie
Sur le volet comptabilité de l'immobilisation, un compte analytique est associé à une
immobilisation inexistante.
Le journal Supporia vous indique le code immobilisation, l'indice et le numéro analytique,
le compte analytique et le code immobilisation.
Description de la correction automatique
Suppression des lignes Analytique immobilisations.
N° d’erreur : I0700004
Anomalie rencontrée sur les lignes de dotations.
(Fichier : Lignes de dotations)
Nature de l'anomalie
Sur une ligne de dotation de fusion (Etat de la ligne 13), l’état d’origine est de type autre
que fusion (13).
© 2018 Sage 25
=== PAGE 621 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Le journal Supporia vous indique le code de l’immobilisation, le type d’amortissement, le
début d’exercice et l’état de la ligne et l’état d’origine.
Description de la correction automatique
Génération du statut fusion (13) dans la colonne Etat d’origine.
N° d’erreur : I0800002
Anomalie rencontrée sur Lignes de cessions.
(Fichier : Lignes de cessions)
Nature de l'anomalie
Une ligne de cession clôturée est associée à un exercice qui n’est pas clôturé.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la ligne de cessions.
Description de la correction automatique
Modification du statut clôturé (0) des lignes de cessions.
N° d’erreur : I0800003
Anomalie rencontrée sur Lignes de cessions.
(Fichier : Lignes de cessions)
Nature de l'anomalie
Une ligne de cession non clôturée est associée à un exercice clôturé.
Le journal Supporia vous indique le numéro interne de la ligne de cessions.
Description de la correction automatique
Modification du statut clôturé (1) des lignes de cessions.
N° d’erreur : IFF00003
Anomalie rencontrée sur les protections.
Structure / Protection
Description de l'erreur
Un utilisateur du groupe « Administrateurs » dispose à tort de restriction de droits.
Correction manuelle
Aucune.
Description de la correction automatique
Suppression des restrictions de droits pour l’utilisateur du groupe « Administrateurs ».
N° d’erreur : IFF00004
Anomalie rencontrée sur les protections.
Structure / Protection
Description de l'erreur
Un utilisateur du groupe «Invités » dispose à tort de restriction de droits.
© 2018 Sage 26
=== PAGE 622 ===
Chapitre 3 – Corrections automatiques
Description de la correction automatique
Suppression des restrictions de droits pour l’utilisateur du groupe « Invités ».
N° d’erreur : IFF00005
Description de l'erreur
Anomalie rencontrée sur les protections.
Structure / Protection
Un utilisateur est associé à un numéro profil utilisateur qui n’existe pas.
Description de la correction automatique
Remise à « 0 » du profil utilisateur (profil personnalisé).
© 2018 Sage 27
=== PAGE 623 ===
Paie Sage & RH
Chapitre 1 – Introduction 2
Généralités ............................................................................................................... 2
Versions de programmes .......................................................................................... 2
Fonctionnement Général de Supporia ...................................................................... 2
Chapitre 2 – Conseils d’utilisation 3
Préambule ................................................................................................................ 3
Etape 1 - Vérification du dossier ............................................................................... 3
Etape 2 - Recalcul des cumuls ................................................................................. 4
Etape 3 - Recopie des données ................................................................................ 5
Etape 4 - Sauvegarde du fichier recopié ................................................................... 5
Etape 5 - Tests de cohérence ................................................................................... 5
Etape 6 - Analyse du journal Supporia ...................................................................... 5
Etape 7 - Correction de la base de données ............................................................. 5
Etape 8 - Relance des tests de cohérence................................................................ 6
Etape 9 - Vérification de l’anomalie ........................................................................... 6
Etape 10 - Contrôles d’intégrité ................................................................................. 6
Etape 11 - remise du fichier au client ........................................................................ 6
Chapitre 3 – Description des Tables 7
Chapitre 4 – Contrôles et corrections 15
Descriptif des codes erreurs ................................................................................... 15
Exemple d’erreurs .................................................................................................. 15
Astuces de corrections ........................................................................................... 17
© 2018 Sage 1
=== PAGE 624 ===
Chapitre 1 – Introduction
Chapitre 1 – Introduction
Généralités
L’ensemble des logiciels Paie Sage est concerné par ce guide à l’exception des logiciels
Paie SQL Server.
Aucun outil de réparation n’est proposé pour la maintenance des bases de données SQL.
Il convient de se référer à la documentation de Microsoft SQL Server, et au guide de
préconisations techniques pour les Paies SQL Server, chapitre 12.
La lecture de ce guide et l’utilisation du programme sous-entendent que le maniement de
Windows n’a pas de secret pour vous.
Si ce n’est pas le cas, il convient de parfaire votre connaissance du système que vous utilisez
avant de poursuivre car nous ne décrirons pas toutes les manipulations nécessaires pour
ouvrir, fermer, déplacer les fenêtres, utiliser les menus, cliquer sur les cases et les boutons
et toutes les opérations qui relèvent exclusivement de l’utilisation de Microsoft Windows.
Versions de programmes
Le programme Supporia permet l’ouverture et le traitement (tests de cohérence et
corrections automatiques) des dernières versions commercialisées de Sage Paie Start, Start
30, Base et Pack/Pack+.
Pour les versions antérieures, seule l’ouverture des bases est possible, sans traitement
possible.
Le message ci-dessous peut s’afficher lorsque la version de base est trop ancienne et
qu’elle n’est plus gérée dans Supporia :
Mauvaise version de dossier !
[OK]
Fonctionnement Général de Supporia
Le fonctionnement de Supporia est documenté dans le fichier SuppoVxx.pdf disponible sur
le Cd d’installation.
Les particularités liées aux traitements des dossiers de Paie Sage sont présentées dans les
chapitres suivants.
Nous vous conseillons de modifier la résolution de votre écran en le passant en 1280x1024
afin d’afficher l’ensemble des Tables du menu Structures.
Avant d’utiliser Supporia, il est nécessaire d’effectuer divers tests afin de savoir si le
problème client a bien pour origine l’endommagement de la base de données :
1. Faire le test sur le Jeu d’essai.
2. En utilisation réseau, faire le test sur le poste où est installé le logiciel de Paie.
3. Contacter la Hot Line qui validera l’endommagement du dossier.
© 2018 Sage 2
=== PAGE 625 ===
Chapitre 2 – Conseils d’utilisation
Chapitre 2 – Conseils d’utilisation
Préambule
Le traitement d’une erreur survenant dans le logiciel de Paie, s’effectue en plusieurs
étapes qui sont décrites ci-après.
La première consiste en une restauration de sauvegarde de la base rencontrant le
problème.
Avant restauration, il convient de faire une nouvelle sauvegarde du dossier. En effet, si la
restauration n’apporte pas d’amélioration, il sera ainsi possible de repartir de l’état actuel
ce qui évite de perdre des saisies.
La seconde étape est une vérification des données, directement dans le logiciel de Paie,
commande Fichier / Utilitaires / Vérifier. Cette vérification :
→ recalcule les cumuls Mensuels, Trimestriels et Annuels en fonction des montants de
chaque clôture
→ vérifie la structure des données
La troisième étape va consister en une recopie des données qui permettra une
reconstruction globale des index de la base. Cette recopie s’effectue dans le logiciel de
maintenance commun aux applications Paie et Sage 100 / i7.
En dernier ressort, la base sera traitée dans Supporia dont les traitements de Contrôle de
cohérence et Suppression d’enregistrement sont détaillées plus bas.
Etape 1 - Vérification du dossier
La commande Vérifier disponible depuis le menu Fichier / Utilitaires de l’application de
Paie, permet de vérifier l’intégrité du dossier.
Deux types de vérifications sont proposés :
→ vérification de l'état physique des fichiers et des liens entre fichiers : le programme
répare les fichiers dans la mesure du possible,
→ vérification des cumuls : elle a pour objet de vérifier la cohérence entre les cumuls
mensuels, trimestriels, annuels et les historiques (détail par bulletins clôturés).
La Correction des erreurs est liée à la vérification des cumuls.
L'édition d'un rapport sur la vérification des fichiers est proposée. Nous conseillons vivement
aux utilisateurs de l'éditer, il présente le cas échéant les anomalies rencontrées pour chaque
salarié.
Le programme propose la vérification des cumuls.
© 2018 Sage 3
=== PAGE 626 ===
Chapitre 2 – Conseils d’utilisation
L’option Correction des erreurs permet de supprimer les fiches en double dans
le dossier de Paie. Il est conseillé d’effectuer une sauvegarde avant d’utiliser
ce traitement.
Etape 2 - Recalcul des cumuls
Le rapport de Vérification peut indiquer des erreurs de cumuls. Dans ce cas, un recalcul
des cumuls doit être lancé.
Pour cela, il faut lancer le logiciel de Paie en cochant l’option ‘Mono poste’ et en entrant
avec l’utilisateur Superviseur :
Après avoir ouvert le dossier de paie, aller dans le menu Annexes / Bulletins Cumuls, faire
un clic droit sur la liste des salariés ouverte et sélectionner l’option ‘Recalcul des cumuls’.
La fenêtre ci-dessous permettra de vérifier et / ou recalculer les cumuls pour un ou tous
les salariés du dossier :
© 2018 Sage 4
=== PAGE 627 ===
Chapitre 2 – Conseils d’utilisation
Etape 3 - Recopie des données
Cette commande de l’outil de Maintenance permet d’agrandir, vérifier et réindexer les
bases de données.
Avant toute utilisation du programme Supporia, il est indispensable de procéder à une
recopie des données de la base. Cette étape permet de réindexer l’ensemble des
enregistrements des différents fichiers en éliminant certains enregistrements incohérents.
A l’issue de la recopie des données, consultez le journal Maintenance et vérifiez que la
recopie des données a pu être menée à son terme avec succès.
Aucune erreur ne doit figurer dans le journal de Maintenance. Si des erreurs
subsistent (Erreur Cbase, Erreur de longueur, etc.), veuillez contacter
l'Assistance pour un retour SAV).
Etape 4 - Sauvegarde du fichier recopié
La recopie des données étant réussie, effectuez une sauvegarde de la base issue de
l'opération avant son traitement dans l’application Supporia.
Etape 5 - Tests de cohérence
Une fois la base de données ouverte dans Supporia, lancez la commande Tests de
cohérence du menu Traitement.
Etape 6 - Analyse du journal Supporia
Le journal Supporia est un fichier Texte avec Délimiteur de champ : Tabulation.
©
Ouvrez ce fichier Texte dans un tableur (Microsoft Excel par exemple) pour une meilleure
lisibilité..
Il vous faut ensuite analyser chaque erreur détectée par les tests de cohérence. Pour vous
aider dans cette tâche, la partie Contrôles et corrections du présent manuel vous sera
utile.
Etape 7 - Correction de la base de données
La correction d’une base de données peut s’effectuer de trois manières :
→ La correction automatique
En fonction des anomalies décelées dans la base, Supporia peut générer de
manière automatique un fichier d’autocorrection.
Ce fichier sera ensuite utilisé par la fonction Correction automatique du menu
Traitement pour éliminer ces erreurs.
Il est fortement recommandé de lancer, avant tout traitement manuel des erreurs,
les corrections automatiques afin d’éliminer les cas les plus courants prévus par le
programme.
→ La correction manuelle dans l’application Paie Sage
De nombreuses anomalies peuvent être corrigées dans l’application.
Cette seconde méthode de correction doit être préférée à la troisième car elle ne
présente aucun risque.
→ La suppression des enregistrements “anormaux”
Le menu Structure de l’application Supporia vous permet de supprimer les
enregistrements “anormaux” des différentes bases.
© 2018 Sage 5
=== PAGE 628 ===
Chapitre 2 – Conseils d’utilisation
Cette troisième solution ne doit être mise en œuvre qu’avec une parfaite
connaissance des liens entre les différents fichiers.
Nous vous conseillons de relever les corrections apportées et ce afin d’en avertir le
client.
Etape 8 - Relance des tests de cohérence
Après toute correction automatique, il faut impérativement relancer les
Tests de cohérence. En effet, certaines erreurs peuvent être générées par
d’autres erreurs, et ne sont donc plus référencées une fois ces dernières
corrigées.
Après des suppressions d’enregistrement, il est fortement recommandé de relancer
les Tests de cohérence pour vérifier que les liens entre les fichiers n’ont pas été
altérés.
Si le journal Supporia ne ressort aucune erreur, cela signifie que votre maintenance a été
menée à son terme avec succès.
Si tel n’est pas le cas, interrogez-vous sur le bien-fondé des corrections apportées
précédemment et repartez, si nécessaire, de la sauvegarde effectuée.
Etape 9 - Vérification de l’anomalie
Le traitement de la base terminé, vérifiez que l’anomalie rencontrée par le client ne se
présente plus.
Le journal Supporia doit être activé car il vous rappelle l’ensemble des anomalies et des
interventions effectuées sur la base de données.
Ne détruisez en aucun cas ce fichier et archivez-le dans le dossier du client.
Etape 10 - Contrôles d’intégrité
Avant de transmettre le dossier à votre client, des tests peuvent être effectués sur une
copie du dossier réparé :
→ Editer le livre de Paie annuel avant et après réparation.
→ Editer l’Etat Résumé des cotisations avant et après réparation.
→ Editer quelques bulletins avant et après réparation.
→ Tester la clôture et l’ouverture du mois.
→ Tester la création d’un salarié.
→ Vérifier le Journal de contrôle avant et après réparation.
→ Editer les duplicatas avant et après réparation.
Etape 11 - remise du fichier au client
Les différentes erreurs existantes dans les bases sont fréquemment liées à des particularités
d’utilisation du client ou parfois à des «erreurs système». N’hésitez donc pas à en aviser
votre client.
De même, rappelez à votre client la nécessité absolue de réaliser des sauvegardes
régulières de ses dossiers de paie.
© 2018 Sage 6
=== PAGE 629 ===
Chapitre 3 – Description des Tables
Chapitre 3 – Description des Tables
Voici une liste des Tables de la Paie Sage avec les correspondances dans le logiciel et sous
ODBC.
Nous vous conseillons de consulter la manuel « ODBC Paie » afin de consulter en détail la
structure des différentes tables composant un dossier de Paie.
Table Correspondance Paie Correspondance Numéro de
ODBC Table
Organisations Menu Listes / Organisations F_ORG 0
Conventions collectives Menu Listes / Conventions F_COL 1
collectives
Historiques rubriques Menu Annexes / Bulletins F_HBNS 2
(brut et non-soumise) cumuls
Historiques rubriques Menu Annexes / Bulletins F_HCOT 3
(cotisation) cumuls
Historiques constantes Menu Annexes / Bulletins F_HCUM 4
cumuls
Historiques affectations F_HAFF 5
Caisses de cotisations Menu Listes / Caisses de F_KES 6
cotisations
Banques / Listes/Etablissements/Onglet F_RIB 7
établissements Etablissement
Etablissements Listes/Etablissements F_ETA 8
Adresses organisme / Listes/Etablissements/Onglet F_ETC 9
établissements Etablissement
Salariés Listes / Fiche de personnel F_SAL 10
Enfants F_ENF 11
Comptes auxiliaires Listes/Modélisation F_CPX 12
comptable/Comptes auxiliaires
Comptes analytiques Listes/Modélisation F_CPA 13
comptable/Comptes
analytiques
Journaux Listes/Modélisation F_JNL 14
comptable/Journaux
Bulletins modèles Gestion/Bulletins modèles F_BMOD 15
Bénéficiaires Annexes/Gestion des F_BEN 16
honoraires/Bénéficiaires
Honoraires Annexes/Gestion des F_HONO 17
honoraires/Honoraires
DAS honoraires Annexes/Traitement TDS (faire F_DASHONO 18
une génération)/Cadre
Modification/bouton Honoraire
© 2018 Sage 7
=== PAGE 630 ===
Chapitre 3 – Description des Tables
Table Correspondance Paie Correspondance Numéro de
ODBC Table
DAS établissement Annexes/Traitement TDS (faire F_DAS2 19
une génération)/Cadre
Modification/bouton
Etablissement
DAS salariés Annexes/Traitement TDS (faire F_DAS 20
une génération)/Cadre
Modification/bouton Salariés
Indicateurs du bilan Annexes / Bilan social / F_BIL 21
social Indicateurs
Indicateurs par salarié F_BILSAL 22
Cumuls du bilan social F_BILCUM 23
Natures des Listes / Natures d'heures F_GHR 24
évènements
Evènements individuels F_GHRSAL 25
Gestion formation Fichiers Gestion de la F_STAGE 34
stages formation / Listes Catalogue
des stages
Gestion formation Fichiers Gestion de la F_FORMATION 35
sessions formation
Gestion formation Fichiers / Gestion de la F_PARTICIPANT 36
participants formation
Organismes de Fichiers Gestion de la F_ORGFOR 37
formation formation / Listes Organismes
de formation
Billetage Gestion / Paiements / Billetage F_BILLET 38
Gestion des prêts Module dédié à l’export F_AMORTIS 39
(amortissements)
Prêts F_PRET 40
CRC établissement Annexes / Traitements CRC F_CRC2 41
CRC Annexes / Traitements CRC 42
IRCANTEC F_IRCA 43
IRCANTEC F_IRCA2 44
établissement
Constantes historiques F_CST_HISTO 45
Fiches de personnel Listes / Fiches de Personnel F_RENSSAL 46
(contenu de la fiche)
Paramètres sociétés F_PSC 47
Paramètres de paie Fichiers / Paramètres de Paie F_PAI 48
Paramètres DAS F_DASO 50
Paramètres CRC F_CRCO 51
© 2018 Sage 8
=== PAGE 631 ===
Chapitre 3 – Description des Tables
Table Correspondance Paie Correspondance Numéro de
ODBC Table
Constantes Listes / Constantes F_CST 52
Multi-employeurs F_MUL 53
Comptes généraux Listes / Modélisation F_CPG 54
Comptable / Comptes
Généraux
Pièces comptables Listes / Modélisation F_ENT 55
Comptable / Ecritures
Ecritures générales Listes / Modélisation F_ECR 56
Comptable / Ecritures
Ecritures analytiques F_ANA 57
Ventilations analytiques F_VAN 58
Diplômes F_DIP 59
Rubriques Listes / Rubriques F_RUB 60
Montants comptables F_MOD 61
Permis F_PER 62
Commentaires sur F_HCOM 61
bulletins
Paramètres de calcul Menu Gestion de la F_PARCAL 64
formation/Paramètres
généraux/Période de calcul
Entêtes des pam et pas F_GHRTAB 67
et table des groupes et
affectations de GT
Alertes Fichier / Alertes F_ALRT 71
DUCS Etats / Déclarations Uniques F_DUCS1 72
de Cotisations
Corps de DUCS F_DUCS2 73
Historiques rubriques F_HELEMRUB 74
Historiques cumuls F_HELEMCUM 75
Contrôles des F_GHRCTRL 76
évènements
Paramètres DAS par F_DASI 79
utilisateur
Paramètres CRC par F_CRCI 80
utilisateur
Tables Listes / Tables F_TAB 81
Ressources humaines F_TABGHR 82
(formation et temps) et
des prêts
© 2018 Sage 9
=== PAGE 632 ===
Chapitre 3 – Description des Tables
Table Correspondance Paie Correspondance Numéro de
ODBC Table
Sélections du F_SEL 83
personnel
Paramètres calendriers F_GHRCAL 84
société et salarié
Paramètres généraux F_PARFOR_PG 85
de la formation
Paramètres formation Menu Gestion de la F_PARFOR_PER 86
(périodes) formation/Paramètres
généraux
Paramètres formation Menu Gestion de la F_PARFOR_ETA 87
(étapes) formation/Paramètres
généraux/Système de suivi
Paramétrage des types Menu Gestion des F_PARFOR_GHR_TST 88
sous-type de la gestion Temps\Paramètres
des temps (TST) Généraux\onglet Natures
Paramétrage des Menu Gestion des F_PARFOR_GHR_PH 89
heures Temps\Paramètres S
supplémentaires de la Généraux\onglet HS
gestion des temps (HS)
Paramétrage des repos Menu Gestion des F_PARFOR_GHR_PR 90
compensateur de la Temps\Paramètres C
gestion des temps (RC) Généraux\onglet RC
Paramètres généraux Menu Fichier/Gestion des F_PARFOR_GHR_PG 91
de la gestion des temps temps/Menu EN
Fichier/Paramètres
généraux/onglet Général
Paramètres gestion des Menu Gestion des F_PARFOR_GHR_PG 92
temps (grilles de saisie) temps/Listes/Modèles de RI
saisie
Paramétrages gestion Menu Gestion des F_PARFOR_GHR_PS 93
des temps (modèles temps/Listes/Modèles EM
hebdomadaires) hebdomadaires
Paramètres gestion des F_PARFOR_GHR_TC 94
temps (tables de OEF
pondération)
Paramètres gestion des F_PARFOR_GHR_CC 95
temps (contrôles) TRL
Historiques F_HST_ADRESSE 96
administratifs (adresse)
Historiques F_HST_NATIONALITE 97
administratifs
(nationalité)
Historiques F_HST_SECU 98
administratifs (sécurité
sociale)
Historiques F_HST_FAMILLE 99
administratifs (famille)
© 2018 Sage 10
=== PAGE 633 ===
Chapitre 3 – Description des Tables
Table Correspondance Paie Correspondance Numéro de
ODBC Table
Historiques F_HST_ETABLISSEM 100
administratifs ENT
(établissement)
Historiques F_HST_AFFECTATIO 101
administratifs N
(affectation)
Historiques F_HST_CONTRAT 102
administratifs (contrat)
Historiques F_HST_SALAIRE 103
administratifs (salaire)
Historiques F_HST_CONGE 104
administratifs (congés)
Historiques F_HST_MEDECINE 105
administratifs
(médecine du travail)
Historiques F_HST_ACCIDENTTR 106
administratifs (accident AVAIL
du travail)
Historiques F_HST_INFOSSOCIET 107
administratifs (infos E
sociétés)
Historiques F_HST_ARRET 108
administratifs (périodes
arrêt)
Historiques F_HST_COMMENT 109
administratifs
(commentaires)
Rubriques bulletin F_BNSSAL 110
salarié (brut, non-
soumise)
Rubriques bulletin F_COTSAL 111
salarié (cotisations)
Rubriques bulletin Gestion / Bulletins modèles F_BNSMOD 112
modèle (brut, non-
soumise)
Rubriques bulletin Gestion / Bulletins modèles F_COTMOD 113
modèle (cotisations)
Valeurs de base Gestion / Bulletins salariés F_CUMSAL 114
Acomptes Menu Gestion : Acomptes F_CUM2SAL 115
Participation F_CUMPARTSAL 116
Compteurs libres F_CUMCOMPTEURSA 117
L
Etats administratifs F_SALIV_A 118
(fiche ASSEDIC)
© 2018 Sage 11
=== PAGE 634 ===
Chapitre 3 – Description des Tables
Table Correspondance Paie Correspondance Numéro de
ODBC Table
Etats administratifs F_SALIV_B 119
(attestation maladie)
Etats administratifs F_SALIV_D 120
(solde de tout compte)
Evénements des F_EVTPOS 121
plannings opérationnels
Etats administratifs F_SALIV_E 122
(déclaration unique
d'embauche)
Actions F_ACTION 123
Détails des Actions F_ACTE 124
Questions F_QUESTION 125
Questions choix F_CHOIX 126
multiples
Réponses F_REPONSE 127
Plans F_PLAN 128
Axes F_AXE 129
Ventilations analytiques F_HVAN 130
historisées
Compteurs plans F_CUMPLANANALYTI 131
analytiques QUESAL
Carrières et F_TABGCC 133
compétences
Paramètres des F_PARFOR_GCC 134
carrières et
compétences
Entretiens d’évaluation F_ENTREVAL 135
Compétences et des F_DESCOMP 136
profils
Postes F_POSTE 137
Historiques F_HST_POSTE 138
administratifs (postes)
Contrats de prévoyance F_PREVOYANCE 139
Historiques F_HST_PREVOYANC 140
administratifs (contrats E
de prévoyance)
Historiques F_HST_DADSU 141
administratifs
(informations DADS-U)
Paramétrages des F_Acumuleghr 144
natures à cumuler
© 2018 Sage 12
=== PAGE 635 ===
Chapitre 3 – Description des Tables
Table Correspondance Paie Correspondance Numéro de
ODBC Table
Valorisations multiples F_VALEURGHRSAL 145
évènement
Historiques F_HST_BTP 146
administratifs
(informations BTP)
Etats administratifs F_SALIV_F 147
(attestations accident)
Historiques F_HSTCHANGEMENT 148
administratifs
(changements)
Effectifs DUCS F_DUCS1EFF 149
Absences générées F_Absence_Partic 150
Compétences F_COMPETENCESDE 151
demandées MANDEES
Langues F_Langue_Salarie 152
Souhaits F_Souhait 153
Effectifs par catégorie F_Effectifparcategorie 154
(gestion formation)
Contrats de prévoyance F_Prevoyancesalarie 156
par salarié
Contacts de l’entête du F_Cemet 155
dossier
Catalogues de stage F_STAGEEFFECTIFC 157
effectifs par catégorie ATEGORIE
Catalogues de stage F_STAGENATURESC 158
nature des coûts OUTS
Dates des sessions de F_FORMDATESSESSI 159
formation ONS
Natures des coûts de la F_FORMNATURECOU 160
session TS
Détails type de F_Particconventions 161
convention
Dates des sessions de F_PARTICDATESSES 162
participant SIONS
Couts du participant F_Particnaturescouts 163
Table des statuts des F_Souhaithistostatuts 164
souhaits
Données propres au F_Cerfa2483 165
cerfa2483
Constantes de type F_Cst_Rubrique 166
rubrique
© 2018 Sage 13
=== PAGE 636 ===
Chapitre 3 – Description des Tables
Table Correspondance Paie Correspondance Numéro de
ODBC Table
Contacts F_Contact 167
Groupe F_Groupe 168
Constante de type F_Cumul 169
cumuls
Groupes pour la saisie F_Groupebmod 170
des valeurs de base du
bulletin salarié et
l'assistant de
préparation du bulletin
Rattachement Caisse F_Rattachementcaisse 171
Informations clôture T_CLOTURE 172
mensuelle
Etablissements T_ETAHST 173
année précédente
Détail des alertes T_ALRTDETAIL 174
Compteurs salariés TWF_COMPTEURS 175
par nature
Congés demandés TWF_CONGES 176
par le salarié
Valeur par défaut T_CSTBMOD 177
constante par
modèle de bulletin
Montants à définir T_MONTANT 178
Lignes de définition T_MONTANTDEF 179
des montants
Arrêts de travail T_ARRETDETRAVAI 180
L
Remboursements T_ARRETREMBO 181
des arrêts de travail
Régularisations des T_ARRETREGUL 182
arrêts de travail
Demandes faites par T_DEMANDE 183
le salarié
© 2018 Sage 14
=== PAGE 637 ===
Chapitre 4 – Contrôles et corrections
Chapitre 4 – Contrôles et corrections
Descriptif des codes erreurs
Une fois le test de cohérence effectué, la liste des erreurs détectées sur le dossier est
envoyée dans le journal Supporia.
DXXXYYY
Un code erreur est structuré de la manière suivante :
D : Code produit
XXX : Table concernée
YYY : Numéro d’erreur
Exemple :
INFO D114002 Test sur le fichier Valeurs de base
ERREUR D114002 Numéro salarié Numéro
ERREUR D114002 3 29 /Constante inexistante (Numéro)
Ainsi le code Erreur D114002 correspond à une erreur dans la table des « Valeurs de
Base » et à l’erreur numéro 2.
Le libellé de l’erreur permet d’identifier la correction à apporter : Constante inexistante
(code).
Cette erreur est liée à un enregistrement des Valeurs de base pointant sur une constante
inexistante. Il convient de récupérer cette constante depuis le Plan de Paie Sage.
Exemple d’erreurs
INFO D114002 Test sur le fichier Valeurs de base
ERREUR D114002 Numéro salarié Numéro
ERREUR D114002 3 29 /Constante inexistante (Numéro)
Cette erreur signifie que dans la Table des Valeurs de Base, la constante code entité 29
(BRUTFORM) est absente pour le salarié portant le numéro interne N°3.
Correction : Récupérer du plan de paie Sage la constante BRUTFORM.
INFO D052007 Test sur le fichier Constantes
ERREUR D052007 Code de la Numéro d'ordre
constante
ERREUR D052007 BRUTCONGAN 0 /Valeur erronée pour le champ Mois ou
Trimestre
Cette erreur signifie que dans la constante BRUTCONGAN est mal paramétrée.
Correction : Dans la Paie, vérifier et modifier la constante concernée.
INFO D060008 Test sur le fichier Rubriques
ERREUR D060008 Type de rubrique Code rubrique
ERREUR D060008 1 830 /Constante affectée au champ Éléments [Taux
salarial] inexistante
© 2018 Sage 15
=== PAGE 638 ===
Chapitre 4 – Contrôles et corrections
Cette erreur signifie que la rubrique 830 fait appel à une constante inexistante dans
l’élément Taux salarial.
Correction : Dans la Paie, vérifier et modifier la rubrique concernée.
INFO D060014 Test sur le fichier Rubriques
ERREUR D060014 Type de rubrique Code rubrique
ERREUR D060014 2 3800 /Code DUCS inexistant (pour la caisse de
cotisation)
Cette erreur signifie que dans la rubrique 3800, le code DUCS renseigné n’existe pas.
Correction : Changer le code Ducs dans la Paie ou le récréer dans la caisse de cotisations
concernée.
INFO D112001 Test sur le fichier Rubriques bulletin modèle (brut,NS)
ERREUR D112001 NumMod Numéro
ERREUR D112001 2 20 /Bulletin modèle inexistant
Cette erreur signifie que le bulletin modèle numéro 2 est manquant alors que des
rubriques sont affectées à ce bulletin modèle.
Correction : Soit recréer le bulletin modèle dans la Paie, soit supprimer les rubriques.
INFO D058001 Test sur le fichier Ventilations analytiques
ERREUR D058001 Ventilation Compte généraux Code rubrique Axe de
ventilation Numéro d'ordre Compte
analytique
ERREUR D058001 0 6414105 0 0
0 920 /Compte général inexistant
Cette erreur signifie qu’il y a une erreur dans les ventilations analytiques du dossier. Le
compte général 6414105 est manquant.
Correction : Dans la paie, vérifier la cohérence des ventilations analytiques mises en place.
Eventuellement recréer le compte en question.
INFO D004003 Test sur le fichier Historiques constantes
ERREUR D004003 Numéro du salarié Code de la constante Date de l'historique
Type du bulletin
ERREUR D004003 1 121 31/07/1999
0 /Constante inexistante
Cette erreur signifie qu’en date du 31/07/99, un historique constantes fait appel à une
constante inexistante (121 = HORFORM).
Correction : Depuis la Paie, récupérer la constante du Plan de Paie.
© 2018 Sage 16
=== PAGE 639 ===
Chapitre 4 – Contrôles et corrections
INFO D002001 Test sur le fichier Historiques rubriques (brut,NS)
ERREUR D002001 Numéro du salarié Code de la rubrique Date de l'historique
Type du bulletin
ERREUR D002001 248 10 31/07/99
0 /Salarié inexistant
Cette erreur signifie qu’en date du 31/07/99, un historique rubriques fait appel à un
salarié inexistant (numéro interne 248) pour la rubrique 10.
Correction : Vérifier dans les tables Salarié et Fiche de personnel que le numéro interne
248 existe.
1. Le salarié n’existe pas et dans le dossier de paie aucun salarié n’est manquant :
supprimer les lignes concernées. Une purge peut être réalisée en date du 31/12/99 si le
nombre d’erreurs est trop important. Une sauvegarde doit IMPERATIVEMENT être
effectuée au préalable pour conserver une image des historiques qui vont être purgés.
2. Le salarié n’existe pas et dans le dossier il manque un salarié : contacter la hot line.
Astuces de corrections
Purge des historiques
La purge des historiques peut être une solution si une grande partie des erreurs
concernent une période ancienne. Attention à penser à sauvegarder.
Numéro interne
Ce numéro est indispensable dès lors que la table concerne les salariés. En effet, c’est par
ce numéro et non le matricule, que se fait le lien entre les fiches de personnel et les données
qui leur sont rattachées.
Etat dans la paie
Correspondance des numéros proposés :
0 Absent
1 En cours
2 Calculé
3 Edité
4 Clôturé
5 Sorti
Fiches croisées
Une fiche de personnel croisée se caractérise par le mélange du numéro interne. Ainsi, dans
la Paie en ouvrant une fiche de personnel on arrive dans la fiche d’un autre salarié. La hot
line doit être contactée pour ce type d’endommagement.
Corrections automatiques
Il est conseillé de faire une sauvegarde de la base avant lancement de la fonction de
correction automatique.
Suppression
Il est possible de supprimer des éléments, nous vous invitons toutefois à n’utiliser cette
fonction qu’en parfaite connaissance de cause. Consulter le manuel ODBC Paie afin de
vérifier les liens entre les différentes tables.
Modifications / Créations
Les modifications et créations doivent être effectuées depuis l’application Paie Sage.
© 2018 Sage 17